<JUDUL>Perbandingan Performansi Algoritme Kriptografi Advanced Encryption Standard (AES) dan Blowfish pada Text di Platform Android</JUDUL>
<ABSTRAK>Untuk membuat suatu aplikasi Android, developer perlu mempertimbangkan berbagai hal selain segi keamanan, seperti performa aplikasi, karena Android sendiri sebagai perangkat bergerak secara inheren mempunyai keterbatasan sumber daya sehingga usaha untuk meningkatkan performa dari aplikasi yang dikembangkan khusus untuk platform Android perlu dilakukan. Pertanyaan-pertanyaan pada forum developer seperti Stackoverflow mengenai algoritme mana yang performanya lebih baik diplatform Android bermunculan, untuk menjawab pertanyaan tersebut maka akan dilakukan perbandingan performansi antara dua algoritma kriptografi yang kecepatannya baik dan populer digunakan, yaitu AES dan Blowfish. Penelitian ini memilih dua algoritme kriptografi kunci-simetris yang populer digunakan yaitu algoritme Advanced Encryption Standard (AES) dan algoritme Blowfish untuk dibandingkan performanya pada sistem operasi Android. Data yang digunakan didapat dari data generator berdasarkan aturan-aturan tertentu. Perbandingan performa akan dilakukan dengan 3 parameter, yaitu: panjang data, panjang kunci, dan perbedaan arsitektur prosesor. Pengujian tiap data dilakukan 20 kali untuk meningkatkan akurasi performa algoritme. Hasil pengujian menunjukkan bahwa algoritma Blowfish mempunyai performa enkripsi dan dekripsi lebih baik dibandingkan dengan algoritma AES pada pengujian terhadap panjang data dan panjang kunci, pada pengujian terhadap prosesor Intel AES lebih unggul dengan 0.3-0.4 ms lebih cepat sedangkan pada prosesor ARM Blowfish lebih cepat 0.2 ms.</ABSTRAK>