<JUDUL>Pengenalan Citra Tanda Tangan Off-Line dengan Pemanfaatan Ciri Centroid Distance Function</JUDUL>
<ABSTRAK>Tanda tangan merupakan salah satu bukti sah kepemilikan dokumen dan transaksi yang menyimpan data terpenting dari setiap individu dan dijadikan sebagai alat verifikasi identitas. Namun, pengecekan keaslian tanda tangan masih dilakukan secara manual  dan mengandung banyak risiko dalam proses pengecekannya. Untuk menyelesaikan masalah tersebut, dilakukan pengenalan citra tanda tangan dengan pemanfaatan ciri centroid distance function. Proses pengenalan citra tanda tangan diawali dengan melakukan preprocessing, yaitu: binerisasi, filtering, cropping, resizing, dan thinning. Selanjutnya dilakukan penelusuran piksel untuk menyimpan semua posisi piksel yang mengandung foreground dan dicari piksel tengah dari citra. Semua piksel yang tersimpan akan dihitung centroid distance function-nya dan kemudian akan dikelompokkan sesuai dengan banyak segmen yang membagi citra sehingga setiap kelompok memiliki jumlah data yang sama. Setiap kelompok akan dihitung nilai rata-rata centroid distance function. Fitur hasil ekstraksi ciri akan diproses dengan k-nearest neighbor sehingga menghasilkan hasil klasifikasi. Pada penelitian yang telah dilakukan, didapatkan akurasi tertinggi untuk data 20 kelas mencapai 88.5% yang diperoleh dari jumlah fitur sebanyak 20 fitur dan k=1 dengan data latih sebanyak 10 dan 14 data tiap kelas. Akurasi tertinggi untuk data 50 kelas mencapai 67.4% dengan menggunakan banyak fitur sebanyak 15 fitur dan k=3 dengan data latih sebanyak 10 dan 14 data tiap kelas.</ABSTRAK>