<JUDUL>Implementasi Algoritma Particle Swarm Optimization (PSO) untuk Optimasi Pemenuhan Kebutuhan Gizi Balita</JUDUL>
<ABSTRAK>Balita adalah anak dengan rentang umur 1-5 tahun. Menurut Riskesdas, pada tahun 2007, 2010, dan 2013 presentase kasus kekurangan gizi cenderung meningkat terutama pada balita. Upaya perbaikan gizi balita telah dilakukan pemerintah melalui Posyandu untuk memonitoring dan memberikan pelayan lebih terhadap balita. Kebutuhan gizi orang Indonesia telah diatur dalam pedoman gizi seimbang yang dikeluarkan oleh Kementerian Kesehatan RI, termasuk pedoman gizi untuk memenuhi kebutuhan gizi pada balita. Namun, pada pedoman gizi tersebut hanya menyediakan nilai dari kandungan gizi setiap bahan makanan sehingga menyulitkan petugas Posyandu untuk memberikan variasi menu agar sesuai dengan kebutuhan gizi balita. Pada penelitian ini memberikan rekomendasi variasi bahan makanan secara otomatis selama 7 hari 3 kali makan dengan menggunakan proses optimasi dari algoritma Particle Swarm Optimization yang dapat memudahkan Posyandu dan orang tua balita dalam menyediakan makanan sehari-hari sesuai kebutuhan gizi balita. Berdasarkan hasil pengujian, parameter yang paling optimal adalah Jumlah Partikel=30, Wmin=0.4, Wmax= 0.7, C1=2, C2=1.5, Jumlah Iterasi=40 dan Batas Atas angka permutasi sebesar 75 menghasilkan rata-rata selisih energi, protein, lemak dan karbohidrat sebesar 16.04%, -8.08%, 2.85% dan 25.98% yang mampu menghemat pengeluaran orangtua balita sebesar 28.56%.</ABSTRAK>