<JUDUL>Peringkasan Teks Ekstraktif Kepustakaan Ilmu Komputer Bahasa Indonesia Menggunakan Metode Normalized Google Distance dan K-means</JUDUL>
<ABSTRAK>Semakin cepatnya peningkatan jumlah data digital setiap tahun menyebabkan seseorang menjadi sulit untuk dapat membaca keseluruhan informasi yang ada. Salah satu contoh data digital tersebut adalah data teks dokumen, yang dapat berupa dokumen penelitian. Permasalahan tersebut mendorong urgensi diperlukannya sebuah teknik otomatis yang dapat menyajikan informasi bermanfaat dengan ringkas dan jelas. Di mana salah satu solusi dari permasalahan tersebut adalah dengan teknik peringkasan teks. Penelitian ini menggunakan algoritme Normalized Google Distance (NGD) dan K-means dalam penerapan teknik peringkasan teksnya, dengan objek penelitian yaitu dokumen kepustakaan ilmu komputer berbahasa Indonesia. Di mana NGD digunakan sebagai algoritme untuk medapatkan kalimat-kalimat yang berkaitan dengan judul dari dokumen dan K-means digunakan sebagai algoritme untuk mendapatkan kalimat ringkasan yang berasal dari berbagai topik bahasan yang terkandung dalam dokumen. Hasil pengujian dari penelitian ini menunjukkan bahwa peringkasan teks menggunakan metode NGD dan K-means mendapati nilai rata-rata akurasi precision, recall, dan relative utility terbaik secara berurutan pada pakar pertama sebesar 0,20, 0,47, 0,48 dan pada pakar kedua sebesar 0,27, 0,43, 0,45. Serta mendapati nilai rata-rata kappa sebesar 0,41 atau moderate.</ABSTRAK>