<JUDUL>Implementasi Gabungan Metode Bayesian dan Backpropagation untuk Peramalan Jumlah Pengangguran Terbuka di Indonesia</JUDUL>
<ABSTRAK>Salah satu masalah pokok yang dihadapi negara Indonesia adalah pengangguran. Penyebab terjadinya pengangguran antara lain adalah jumlah lapangan kerja yang tersedia lebih kecil dari jumlah lulusan/pencari kerja. Tidak sebandingnya jumlah lapangan kerja dengan jumlah lulusan/pencari kerja tersebut yang menyebabkan tingginnya tingkat pengangguran di Indonesia. Tingkat pengangguran yang tinggi berdampak langsung maupun tidak langsung terhadap kemiskinan, kriminalitas, dan masalah-masalah sosial. Akan tetapi pada kenyataannya berdasarkan hasil survei BPS dari tahun 2014 ke 2015 tingkat pengangguran terbuka di Indonesia justru menunjukkan peningkatan. Dengan meramalkan/memprediksi jumlah pengangguran, dapat membantu pemerintah Indonesia dalam membuat perencanaan program pemerintah ataupun kebijakan-kebijakan yang terkait tentang lapangan pekerjaan. Selain itu, data hasil prediksi dapat digunakan untuk mengukur seberapa berhasilkah program pemerintah yang telah dilaksanakan pada tahun sebelumnya. Metode Backpropagation adalah salah satu metode yang dapat digunakan untuk memprediksi. Pada penelitian ini dilakukan optimasi nilai inisialisasi bobot pada Backpropagation menggunakan metode Bayesian yang merupakan modifikasi dari Kalman Filter. Berdasarkan hasil pengujian yang telah dilakukan dalam penelitian ini nilai Average Forecasing Error Rate (AFER) yang terendah adalah 2,1003%. Dari hasil pengujian tersebut metode gabungan Bayesian dan Backpropagation memiliki tingkat akurasi yang lebih baik dari pada metode Backpropagation dengan inisialisasi random yang memiliki nilai AFER terendah 2,5793% tetapi membutuhkan jumlah iterasi yang lebih banyak. Sistem prediksi jumlah pengangguran terbuka di Indonesia dengan metode gabungan Bayesian dan Backpropagation pada penelitian ini dapat melakukan prediksi beberapa tahun kedepan secara langsung tetapi hasil yang paling optimal adalah prediksi pada tahun pertama sedangkan pada tahun-tahun berikutnya hasil prediksi semakin tidak akurat.</ABSTRAK>