<JUDUL>Analisis Sentimen Terhadap Tayangan Televisi Berdasarkan Opini Masyarakat pada Media Sosial Twitter menggunakan Metode K-Nearest Neighbor dan Pembobotan Jumlah Retweet</JUDUL>
<ABSTRAK>Twitter merupakan situs web layanan jejaring sosial yang banyak diminati pengguna internet sebagai media komunikasi dan mendapatkan informasi. Informasi yang terdapat pada Twitter berupa pertanyaan, opini atau komentar, baik yang bersifat positif maupun negatif. Analisis sentimen merupakan salah satu cabang penelitian dari Text Mining yang melakukan proses klasifikasi pada dokumen teks. Metode yang digunakan adalah K-Nearest Neighbor, dengan menambahkan fitur pembobotan jumlah retweet (non-tekstual). Pembobotan tekstual hasil dari klasifikasi K-Nearest Neighbor dan pembobotan non-tekstual dari pembobotan jumlah retweet akan digabungkan menggunakan  nilai konstanta tertentu (a dan ß) untuk menghasilkan sentimen positif dan negatif. Data yang digunakan berupa opini masyarakat terhadap tayangan televisi pada twitter sejumlah 400. Dari hasil pengujian akurasi menggunakan pembobotan tekstual diperoleh 82,50%, menggunakan pembobotan non-tekstual 60%, dan menggunakan penggabungan keduanya 83,33% dengan nilai k=3 dan konstanta perkalian yang tepat a=0,8 dan ß=0,2.</ABSTRAK>