<JUDUL>Perbaikan Proses Bisnis Menggunakan Metode Business Process Improvement (BPI) (Studi Pada Bagian Riset Pemasaran dan Pusat Pelayanan Pelanggan PT. Petrokimia Gresik)</JUDUL>
<ABSTRAK>Bagian Riset Pemasaran dan Pusat Pelayanan Pelanggan PT. Petrokimia Gresik merupakan sebuah divisi yang ada pada PT. Petrokimia Gresik dan dibawah Departemen Promosi dan Perencanaan Pemasaran. Bagian Riset Pemasaran dan Pusat Pelayanan Pelanggan memiliki 4 proses bisnis, antara lain pengukuran kepuasan pelanggan, pelayanan keluhan pelanggan, riset potensi pasar dan riset segmentasi pasar. Dalam menjalankan proses bisnist terdapat kendala target waktu yang ditentukan tidak tercapai sehingga menghambat pelaksanaan proses bisnis yang lain. Maka dibutuhkan ukuran waktu untuk satu siklus proses bisnis untuk dapat mencapai target kegiatan, sering terdapat masalah hilangnya data. Sehingga harus dilakukan analisis dan pemodelan proses bisnis yang diharapkan dapat memberikan saran berupa rekomendasi perbaikan proses bisnis yang baru untuk membuat prosesnya lebih efektif, efisien dan adaptif. Penelitian ini menggunakan metode Business Process Improvement dari fase 1: organizing for improvement sampai fase 3: streamlining. Dari perbaikan proses bisnis yang dilakukan didapatkan hasil dari simulasi, yaitu selisih pada proses bisnis pelaksanaan pengukuran kepuasan pelanggan sebesar 9 hari 9 jam 54 menit 43 detik. Kemudian semua target token terpenuhi pada proses bisnis rekomendasi. Sehingga dapat disimpulkan bahwa proses bisnis rekomendasi lebih efisien dibandingkan proses bisnis yang saat ini berjalan pada Bagian Riset Pemasaran dan Pusat Pelayanan Pelanggan PT. Petrokimia Gresik.</ABSTRAK>