<JUDUL>Analisis Perbandingan Algoritma Floyd-Warshall dan Dijkstra untuk Menentukan Jalur Terpendek Pada Jaringan Openflow</JUDUL>
<ABSTRAK>Software Defined Network (SDN) merupakan suatu pemodelan jaringan yang memisahkan antara control plane dan data plane dengan menggunakan standar komunikasi protocol Openflow untuk menghubungkan keduanya. SDN mulai dikembangkan beberapa tahun terakhir ini dan sudah banyak diimplementasikan salah satunya adalah untuk routing jaringan. Terdapat dua algoritma routing dalam penelitian ini yaitu Dijkstra dan Floyd-Warshall. Kedua algoritma ini akan diimplementasikan menggunakan emulator Mininet dan Ryu controller. Pengujian yang dilakukan meliputi parameter convergence time, throughput, link failure, resource usage. Pada pengujian convergence time, Dijkstra lebih unggul dengan rata-rata sekitar 9,08-16,03ms dibandingkan dengan Floyd-Warshall dengan rata-rata sekitar 14,51-38,63ms. Berdasarkan hasil pengujian throughput, kedua algoritma tidak terlalu memiliki perbedaan yang signifikan. Pada Floyd-Warshall memiliki rata-rata throughput sekitar 12,7-29,54 Gbps sedangkan Dijkstra memiliki rata-rata sekitar 12,89-29,22 Gbps. Untuk hasil pengujian dari link failure, Floyd-Warshall lebih unggul karena memiliki recovery time lebih cepat dengan rata-rata sekitar 30,34-38,51 detik dibandingkan dengan Dijkstra dengan rata-rata 37,65-44,92 detik. Untuk hasil dari pengujian resource usage, pada pengukuran memory usage kedua algoritma sama-sama mengkonsumsi memory sama besar namun pada pengukuran CPU Usage, Floyd-Warshall mengkonsumsi daya CPU lebih besar dibandingkan dengan Dijkstra.</ABSTRAK>