<JUDUL>Implementasi Naive Bayes pada Embedded System untuk Menentukan Status Gizi Bayi</JUDUL>
<ABSTRAK>Bayi adalah anak yang berusia 0 – 12 bulan, pada masa ini perkembangan otak dan fisik bayi selalu menjadi perhatian utama. Status gizi merupakan suatu ekspresi atau keadaan dari tubuh yang dipengaruhi oleh zat-zat tertentu. Status gizi pada bayi bukan hanya tentang status gizi itu baik atau buruk saja. Tetapi status gizi juga ditujukan untuk pengkategorian status panjang badan dan juga berat badan. Berdasarkan permasalahan tersebut, maka dilakukan penelitian terkait dengan sistem klasifikasi untuk mendeteksi status gizi pada bayi, sehingga para orang tua dapat terus memantau perkembangan gizi dari bayi mereka. Pada sistem ini membutuhkan parameter-parameter berupa jenis kelamin, umur, panjang dan berat badan bayi. Dalam pembuatan sistem menggunakan komponen elektronika berupa modul, sensor dan mikrokontroler. Untuk memberikan nilai pada parameter jenis kelamin dan umur dibutuhkan modul keypad 4x4 sebagai alat untuk memasukan data, sedangkan untuk nilai dari panjang dan berat badan diakuisisi menggunakan sensor ultrasonik dan load cell. Kemudian dari data yang telah didapatkan akan diklasifikasi arduino uno untuk menentukan status gizi dari bayi tersebut. Untuk metode klasifikasi yang digunakan pada penelitian ini adalah Naive Bayes. Dari seluruh tahapan awal hingga akhir yang ada pada sistem akan ditampilkan pada modul LCD 16x2. Untuk pengujian dan analisis dilakukan untuk mencari presentase akurasi dari sistem. Dapat disimpulkan untuk pembacaan nilai sensor dari 10 objek, sensor panjang memiliki presentase akurasi 98,28% dan sensor berat 71,02%, pengujian metode klasifikasi dengan 30 data manual secara acak pada sistem status gizi panjang dan berat badan sebesar 100%, kemudian rata-rata dari proses waktu ketika klasifikasi dengan 25 percobaan adalah 0,026 detik dan 0,032 detik. Selanjutnya pengujian dan analisis keseluruhan sistem memiliki presentase akurasi sebesar 96,66% untuk status gizi panjang badan dan 60% untuk status gizi berat badan.</ABSTRAK>