<JUDUL>Evaluasi Sumber Daya Teknologi Informasi Perusahaan Menggunakan COBIT 5 (Studi Kasus: PT Krakatau Steel (Persero) Tbk)</JUDUL>
<ABSTRAK>PT Krakatau Steel (Persero) Tbk merupakan perseroan terbatas di bawah komando BUMN yang bergerak sebagai produsen baja terpadu terbesar di Indonesia. Tata kelola teknologi informasi perusahaan merupakan bagian penting untuk memastikan teknologi informasi yang tersedia apakah telah menunjang tercapainya tujuan bisnis perusahaan. Dengan permasalahan yang ditemukan mengenai sumber daya yang ada, manajemen sumber daya manusia, dan manajemen pengetahuan terhadap karyawan PT Krakatau Steel (Persero) Tbk. Framework COBIT 5 tepat untuk manajemen sumber daya teknologi informasi dengan fokus pada subdomain EDM04: Ensure Resource Optimisation, APO07: Human Resources Optimisation, dan BAI08: Manage Knowledge agar diketahui capability level dan GAP saat ini. Hasil nilai capability level EDM04 adalah 3 berada pada level 3 dan GAP 1, APO07 adalah 2.3 berada pada level 2 dan GAP0.7, dan BAI08 adalah 2.7 berada pada level 2 dan GAP 0.3. Dalam penyusunan rekomendasi menggunakan analisis SWOT. Rekomendasi yang diberikan berfokus pada pengendalian setiap prosedur, menerapkan redundancy dalam regenerasi infrastruktur, permintaan tenaga kerja, dan pembaharuan serta perbaikan dari hasil analisis pada website knowledge management, dan peningkatan kompetensi karyawan.</ABSTRAK>