<JUDUL>Manajemen Bandwidth dan Manajemen Pengguna pada Jaringan Wireless Mesh Network dengan Mikrotik</JUDUL>
<ABSTRAK>Perkembangan pada sisi topologi jaringan internet saat ini sudah sangat luas, salah satunya adalah topologi wireless mesh network (WMN) yang memiliki beberapa kelebihan dibandingkan dengan jaringan berbasis wireless yang lain. Dari perkembangan tersebut, penggunaan internet pada masing – masing pengguna dalam satu jaringan dapat menjadi tidak teratur tanpa adanya manajemen bandwidth dan manajemen pengguna. Berdasarkan permasalahan tersebut, perlu adanya penelitian yang dapat diterapkan manajemen pengguna dan manajemen bandwidth di dalam topologi WMN, sehingga dapat digunakan untuk melakukan monitoring penggunaan internet sesuai dengan manajemen bandwidth dan manajemen pengguna. Penelitian ini menggunakan 4 node yang membentuk topologi WMN, salah satunya sebagai gateway yang tersambung langsung dengan mikrotik dan server lokal sebagai media penyimpanan database untuk melakukan manajemen pengguna. Peran utama mikrotik adalah untuk manajemen bandwidth sesuai dengan perintah yang di berikan oleh server sehingga penggunaan bandwith dapat dilakukan kontrol sesuai dengan bandwidth yang dimiliki oleh pengguna. Dari penelitian tersebut selesai dilakukan, didapatkan beberapa kesimpulan. Kesimpulan pertama adalah integrasi dari server ke mikrotik maupn sebaliknya sudah dapat dilakukan dengan baik dengan adanya hasil pengujian self-healing dengan rata – rata 27,5 detik dan self-configure 26 detik. Selain itu, pengujian QoS pada jaringan tidak padat dengan diperoleh rata – rata dari 10 kali pengujian yaitu pengguna pertama (Host 1) upload sebesar 0,04 Mbps download sebesar 0,512 Mbps, pengguna kedua (Host 2) upload sebesar 0,113 Mbps download sebesar 0,971 Mbps, dan pengguna ketiga (Host 3) upload sebesar 0,238 Mbps download sebesar 1,942 Mbps, pengujian juga dilakukan pada jaringan padat diperoleh rata – rata yaitu pengguna pertama upload sebesar 0,051 Mbps download sebesar 0,488 Mbps, pengguna kedua upload sebesar 0,113 Mbps download sebesar 0,976 Mbps, dan pengguna ketiga upload sebesar 0,251 Mbps download sebesar 1,962 Mbps, dari hasil pengujian tersebut dapat menjadi kesimpulan yang kedua yaitu manajemen bandwidth mampu dilakukan dengan baik oleh sistem, dan kesimpulan yang ketiga yaitu manajemen pengguna mampu dilakukan oleh server dari hasil perancangan dan pengujian pada sistem admin. Dari beberapa hasil pengujian dan tiga poin kesimpulan tersebut, dapat disimpulkan bahwa sistem mampu melakukan manajemen bandwidth dan manajemen pengguna dengan baik pada jaringan WMN dan jaringan WMN mampu menerapkan self-healing dan self-configure dengan baik.</ABSTRAK>