<JUDUL>Sistem Pendukung Keputusan untuk Rekomendasi Wirausaha Menggunakan Metode AHP-TOPSIS (Studi Kasus Kab. Probolinggo)</JUDUL>
<ABSTRAK>Seiring berkembangnya jumlah penduduk Indonesia, juga menimbulkan persaingan dalam mencari pekerjaan. Keterbatasan lowongan pekerjaan berdampak meningkatnya jumlah pengangguran setiap tahunnya. Hingga bulan Februari 2016, angkatan kerja di Indonesia mencapai 127 juta jiwa dengan tingkat pengangguran keseluruhan sebesar 5,5% atau 7 juta jiwa. Untuk mengatasi jumlah pengangguran yang semakin meningkat ini, diperlukan langkah solusi yaitu berupa pendukung keputusan untuk berwirausaha. Sistem pendukung keputusan dapat digunakan untuk merekomendasikan suatu wirausaha bagi pengangguran ataupun semua orang. Metode AHP dan metode TOPSIS merupakan salah satu metode sistem pendukung keputusan yang dapat dikombinasikan dengan menghitung bobot kriteria menggunakan metode AHP, kemudian dilanjutkan dengan menghitung nilai preferensi untuk perangkingan dari alternatif wirausaha menggunakan metode TOPSIS. Metode AHP-TOPSIS akan merekomendasikan hasil berupa 3 wirausaha dengan nilai preferensi tertinggi. Sesuai dengan hasil pengujiannya, bahwa aplikasi ini dapat membantu untuk merekomendasikan wirausaha dalam membantu mendukung keputusan user untuk memilih suatu wirausaha.</ABSTRAK>