<JUDUL>Optimasi Penjadwalan Perkuliahan Dengan Menggunakan Hybrid Discrete Particle Swarm Optimization (Studi Kasus: PTIIK Universitas Brawijaya)</JUDUL>
<ABSTRAK>Penjadwalan pada umumnya dilakukan secara manual dengan menggunakan tabel konvensional atau spreadsheet. Akibatnya berdampak pada kualitas hasil penjadwalan dan dapat menguras waktu dan tenaga apabila jadwal yang dipertimbangkan mencapai ribuan. Berdasarkan permasalahan tersebut, dibutuhkan sistem cerdas yang tidak hanya mengotomasi prosesesnya, tetapi juga mengoptimasi hasilnya. PSO adalah metode optimasi yang terbukti efektif digunakan untuk memecahkan masalah optimasi multidimensi dan multi-parameter dibandingkan dengan metode yang lain. Algoritme DPSO digunakan pada penelitian ini dikarenakan permasalahan yang diangkat merupakan permasalahan kombinatorial. Berbagai strategi juga digunakan dalam penggunaan DPSO ini seperti clustering komposisi data pada partikel, penggunaan metode transposisi dalam perubahan posisi partikel, penggunaan time-variant, strategi pengacakan posisi partikel, strategi perbaikan posisi partikel serta penggunaan multithreading. Diharapkan dapat memberikan hasil penjadwalan dan waktu eksekusi yang optimal. Dengan berbagai macam strategi yang digunakan, penelitian ini akan menggunakan pendekatan Hybrid Discrete Particle Swarm Optimization. Hasil pengujian menunjukkan kombinasi parameter yang menghasilkan fitness terbaik adalah: bloc_min=0.6, bloc_max=1, bglob_min=0.6, bglob_max=1, brand_min=0, brand_max=0.002, jumlah partikel 2 dan jumlah iterasi 50.000. Fitness yang dihasilkan adalah 248.515,76 dengan waktu eksekusi 1 jam 46 menit 14 detik dan 600 milidetik.</ABSTRAK>