<JUDUL>Analisis Performa Protokol 802.11n Pada Mikrokomputer Raspberry Pi</JUDUL>
<ABSTRAK>Kebutuhan untuk pembangunan infrastruktur yang lebih memadahi dalam rangka menunjang sumber daya manusia (SDM) perlu diakukan. Salah satu infrastruktur yang penting adalah infrastruktur teknologi informasi dibidang telekomunikasi. Sarana telekomunikasi yang memadai diharapkan dapat membantu daerah rural. Salah satu caranya adalah dengan teknologi wireless. Teknologi wireless memiliki kelebihan pada instalasi yang mudah dan tidak membutuhkan biaya yang besar karena tidak membutuhkan kabel. Teknologi wireless dapat diterapkan dalam rupa wireless mesh dengan pemilihan protokol 802.11 sebagai protokol wireless karena telah mendukung banyak perangkat serta memiliki jangkauan yang luas. Selain itu juga diperlukan protokol routing dalam penelitian ini yaitu OLSR. Pemilihan OLSR dkarenakan konsep kerja OLSR yang selalu memperbaharui tabel routing setiap saat. Pemilihan Raspberry Pi untuk mikrokomputer dikarenakan kebutuhan wifi yang harus tersedia dan tidak bisa diberikan oleh mikrokontroler seperti arduino. Setelah fasilitas terbentuk, perlu diadakan uji performansi untuk mengetahui kinerja dari protokol dan mikrokomputer yang digunakan apakah sesuai dengan kondisi lapangan. Parameter dalam pengujian performansi protokol 802.11 dan Raspberry Pi ini adalah packet loss, delay, throughput serta penggunaan CPU dan memori. Dari hasil pengujian menunjukkan bahwa packet loss tertinggi mencapai 0,38% ketika data yang diukur merupakan data terbesar dalam penelitian ini yaitu 65507 B. Delay tertinggi mencapai 1.09 s saat percobaan dengan besar data 32768 B, throughput terbesar mencapai 64,13 Bps pada data terbesar dalam penelitian ini yaitu 65507 B serta penggunaan CPU sebesar 0,5 % dan memori dengan besar tidak lebih dari 0,8% dari total sumber daya CPU yang ada.</ABSTRAK>