<JUDUL>Pengembangan Game Karambol Pada Interactive Projected Display</JUDUL>
<ABSTRAK>Karambol adalah salah satu game yang menggunakan meja berbentuk persegi dengan empat lubang di setiap pojok diagonalnya, dengan alat permainannya berupa koin karambol. Permainan ini menggunakan cakram kecil seperti lempengan bola. Penggeraknya adalah dengan jari tangan yang disentilkan pada cakram sehingga mengenai cakram sasaran. Pemainnya harus memasukan koin karambol ke dalam lubang yang terdapat di pojok papan. Pemain dinyatakan menang jika memasukan semua buah koin karambol lebih cepat dari pemain lainnya. Game karambol ini akan dikembangkan ke dalam teknologi yang lebih modern. Game karambol akan ditampilkan melalui proyektor dengan menggunakan teknologi Ubi Displays (Interactive Projected). Ubi Displays merupakan toolkit prototype menggunakan proyektor dan Kinect, dimana game dapat ditampilkan dan dimainkan pada jenis bidang permukaan padat, seperti pada permukaan tembok. Dari hasil pengujian terhadap siswa Madrasah Tsanawiyah (MTs) Wahid Hasyim 01 Dau menunjukkan bahwa game karambol ini dapat diterima dengan baik. Hal ini bisa dilihat bahwa terdapat lebih dari 67% siswa MTs menyatakan game ini menarik, karena menurut siswa MTs game dikemas dalam bentuk baru menggunakan interactive projected display yang mana semua bidang permukaan game menjadi touch screen, sehingga game terlihat nyata (seperti permainan aslinya).</ABSTRAK>