<JUDUL>Penerapan Algoritma Genetika untuk Optimasi Vehicle Routing Problem with Time Window (VRPTW) Studi Kasus Air Minum Kemasan</JUDUL>
<ABSTRAK>Salah satu permasalahannya dalam bidang optimasi yaitu penentuan rute distribusi air minum kemasan. Air merupakan salah satu kebutuhan pokok bagi manuasia, sehingga banyak sekali permintaan untuk pemasokan air minum kemasan . Penentuan rute terpendek sangat penting karena pengiriman barang harus dilakukan dengan singkat dan tepat waktu dengan memaksimalkan penggunaan alat transportasi untuk mengurangi biaya transportasi. Vehicle Routing Problem (VRP) cenderung menyelsaikan permasalahan dengan meminimalkan biaya yang direpresentasikan oleh total jarak tempuh dan jumlah kendaraan yang digunakan. Oleh karena itu untuk menyelsaikan masalah lebih tepat menggunkan (Vehicle Routing Problem With Time Window) VRPTW, dengan tujuan menentukan optimasi rute yang dipengaruhi dengan Time window. Time window yang merupakan waktu pelayanan khusus yang disediakan oleh pelanggan. Algoritma Genetika merupakan salah satu algoritma yang dapat diterapkan untuk menyelesaikan Optimasi Distribusi Air Minum Kemasan dengan mendapatkan rute terbaik. Pencarian Solusi dilakukan dengan mengkombinasikan kromosom kemudian diproses dengan operator genetika (crossover, mutasi dan seleksi) dengan menginisialisasi parameter genetika (ukuran Populasi, probabilitas crossover, probabilitas mutasi dan jumlah generasi). Dari hasil pengujian diperoleh hasil terbaik dengan nilai fitness tertinggi pada ukuran populasi 100, jumlah generasi 2500 nilai probabilitasi crossover 0,3 dan probabilitas mutasi 0,7.</ABSTRAK>