<JUDUL>Sistem Pendukung Keputusan Pemilihan Personel Homeband Universitas Brawijaya Menggunakan Metode Profile Matching</JUDUL>
<ABSTRAK>Homeband Universitas Universitas Brawijaya merupakan bagian dari Unit Kegiatan Mahasiswa Universitas Brawijaya yang memiliki masa jabatan 2 tahun. Untuk menjaga keberlangsungannya, maka diadakan seleksi Homeband Universitas Brawijaya setiap 2 tahun sekali. Permasalahan yang ditemui dalam seleksi yang sebelumnya adalah mekanisme penilaian yang tidak jelas. Hal ini menyebabkan waktu yang dibutuhkan untuk menentukan personel menjadi lama dan hasil seleksi menjadi subjektif. Sistem seleksi yang sebelumnya juga sangat tidak efisien apabila jumlah pendaftar menjadi banyak, karena sistem seleksi yang sebelumnya menggunakan prosedur manual. Penelitian Sistem Pendukung Keputusan Pemilihan Personel Homeband Universitas Brawijaya ini menggunakan metode profile matching. Posisi yang dicari adalah Vokalis Pria, Vokalis Wanita, Gitaris, Pemain Gitar Bass, Pemain Keyboard dan Drumer. Setiap posisi masing-masing memiliki 6 faktor penilaian, 6 faktor tersebut masing-masing terdiri dari 4 core factor dan 2 secondary factor. Hasil dari pengujian didapatkan akurasi sistem mencapai 83.3%, yaitu 5 dari 6 keluaran sistem merupakan personel yang dipilih oleh juri untuk menjabar sebagai personel Homeband Universitas Brawijaya. Dapat disimpulkan bahwa hasil penelitian ini dapat dijadikan alat bantu untuk memilih Personel Homeband Universitas Brawijaya.</ABSTRAK>