<JUDUL>Sistem Pakar Diagnosis Penyakit Demam: DBD, Malaria dan Tifoid Menggunakan Metode K-Nearest Neighbor - Certainty Factor</JUDUL>
<ABSTRAK>Demam merupakan salah satu jenis gangguan kesehatan yang mengganggu produktivitas setiap orang bahkan dapat menyebabkan kematian dan masih menjadi permasalahan kesehatan Indonesia. Terdapat beberapa jenis demam yang perlu diwaspadai antara lain Demam Berdarah Dengue, Malaria dan Tifoid. Ketiga penyakit ini memiliki gejala yang mirip, sehingga banyak tenaga medis dan dokter internship yang seringkali melakukan kesalahan dalam mendiagnosis. Untuk itu diperlukan sebuah sistem yang mengadopsi pengetahuan pakar untuk mengatasi masalah tersebut yaitu sistem pakar. Metode yang digunakan untuk mendukung sistem pakar tersebut adalah metode K-Nearest Neighbor – Certainty Factor yang merupakan penggabungan 2 metode dimana hasil klasifikasi dari metode K-Nearest Neighbor akan diberi nilai kepastian oleh metode Certainty Factor sehingga menghasilkan suatu diagnosis penyakit. Pada penelitian ini data latih dan data uji yang digunakan berjumlah 143 data. Berdasarkan hasil pengujian variasi nilai K didapatkan akurasi sebesar 88.37%. Pada pengujian variasi data latih didapatkan akurasi sebesar 86.04%. Pada pengujian rasio data latih dan data uji didapatkan akurasi sebesar 95%. Pada pengujian variasi jumlah data uji didapatkan akurasi sebesar 90%. Pada pengujian variasi data uji didapatkan rata-rata akurasi sebesar 97.22%. Pada pengujian perbandingan metode, metode k-nearest neighbor-certainty factor menghasilkan akurasi sebesar 84.79%.</ABSTRAK>