<JUDUL>Implementasi Algoritma Genetika Untuk Penjadwalan Customer Service (Studi Kasus: Biro Perjalanan Kangoroo)</JUDUL>
<ABSTRAK>Karena kebutuhan akan transportasi yang tinggi dari masyarakat, biro perjalanan atau travel harus siap siaga melayani masyarakat. Pada travel dibutuhkan karyawan yang harus sedia untuk melayani pelanggan disebut customer service. Customer service harus memberikan informasi yang tepat, akurat dan cepat kepada pelanggan. Pada Travel Kangoroo yang memiliki lebih dari 300 armada, memiliki dua lokasi kantor yaitu pusat dan cabang serta jam operasional yang panjang membutuhkan customer service yang sedia melayani pelanggan. Serta terdapat berbagai aturan yang harus dipenuhi untuk membuat penjadwalan customer service. Sehingga, pada penelitian ini permasalahan penjadwalan diselesaikan dengan menggunakan algoritma genetika. Algoritma genetika mampu menyelesaikan permasalahan yang kompleks dan memiliki cakupan luas. Melalui pengujian yang telah dilakukan, diperoleh parameter terbaik yang menghasilkan nilai fitness paling optimal dengan ukuran populasi sebesar 110, ukuran generasi 110 dan perbandingan crossover rate dan mutation rate 0.7:0.3. Dengan menggunakan parameter tersebut, penjadwalan customer service memiliki hasil yang optimal walaupun masih ada pelanggaran yang terjadi dengan waktu komputasi yang lebih singkat dibandingkan dengan manual.</ABSTRAK>