<JUDUL>Prediksi Jumlah Follower Official Account Line Menggunakan Regresi dan Algoritma Genetika</JUDUL>
<ABSTRAK>Penelitian ini menggunakan official account LINE IKI MALANG sebagai studi kasus penelitian. Berdasarkan hasil wawancara, official media ini belum memiliki dasar perubahan harga pada setiap berubahnya harga jasa pemasaran official media ini. Sehingga penulis mencoba memberikan bantuan dengan memberi dasar pada setiap perubahan harga jasa pemasaran pada official media ini dengan prediksi jumlah follower pada setiap bulannya. Metode yang digunakan adalah metode regresi yang dibangun dengan algoritma genetika. Regresi digunakan untuk memprediksi, sedangkan algoritma genetika digunakan untuk mengoptimasi variabel yang mempengaruhi hasil prediksi. Untuk mendapati hasil prediksi yang optimal, maka pada setiap variabel yang dioptimasi nanti diuji pada rentan angka tertentu. Namun pada hasil pengujian diperoleh hasil akurasi yang kurang optimal yaitu 7,801E-03 dikarenakan data yang ada masih sangat minim sehingga hasil prediksi kurang sesuai dengan hasil sebenarnya.</ABSTRAK>