<JUDUL>Deteksi Autisme pada Anak Menggunakan Metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN)</JUDUL>
<ABSTRAK>Autisme merupakan gangguan tumbuh kembang anak terkait gangguan komunikasi, kognisi, aktivitas imajinasi dan interaksi sosial. Gangguan tersebut banyak yang tidak menyadarinya hingga anak berusia 3-7 tahun. Keterlambatan, kesalahan akibat kemiripan gejala dalam mendeteksi, dan kurangnya pengetahuan serta pengalaman mengenai autisme menyebabkan ketidaktepatan penanganan dan memicu peningkatan jumlah penderita autisme. Identifikasi autisme dibedakan ke dalam autisme berat, autisme sedang, autisme ringan, dan tidak terdeteksi autisme. Metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN) merupakan pengembangan metode konvensional KNN. Proses modifikasi pada MKNN dilakukan dengan menambahkan proses validitas data latih dan proses weight voting agar dapat menguatkan ketetanggaan data training dan menguatkan hasil kinerja metode. Berdasarkan hasil pengujian pengaruh nilai k didapatkan akurasi tertinggi sebesar 83.33% menggunakan dissimilarity measure. Pada pengujian komposisi keseimbangan data latih didapatkan akurasi tertinggi sebesar 90% menggunakan euclidean distance. Pada pengujian jumlah data latih rata-rata akurasi tertinggi sebesar 79.17%. Pada pengujian variasi data latih didapatkan akurasi tertinggi sebesar 83.33% menggunakan dissimilarity measure. Berdasarkan hasil akurasi pengujian tersebut, menunjukkan bahwa deteksi autisme pada anak menggunakan metode MKNN memiliki tingkat akurasi yang cukup baik dan mampu melakukan klasifikasi deteksi gejala autisme berdasarkan masukan gejala yang dirasakan pengguna.</ABSTRAK>