<JUDUL>Implementasi Metode Klasifikasi Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN) Untuk Fingerprint Access Point Pada Indoor Positioning</JUDUL>
<ABSTRAK>Positioning adalah sebuah teknik yang digunakan untuk menentukan posisi suatu objek. Dalam positioning terdapat dua jenis teknik yaitu outdoor positioning dan indoor positioning. Contoh sistem outdoor positioning yaitu Global Positioning System (GPS). GPS merupakan sistem untuk mengetahui posisi dan penunjuk arah untuk perpindahan posisi objek melalui sinyal dari satelit. GPS memberikan perkiraan posisi yang baik dalam lingkungan outdoor, tetapi sinyalnya sangat lemah pada lingkungan indoor. Berdasarkan hal tersebut berkembang teknologi yang berfungsi untuk mengetahui posisi objek di indoor yang disebut dengan Indoor Positioning. Pada penelitian ini penulis mengimplementasikan Indoor Positioning dengan metode Fingerprint (metode pengenalan pola kekuatan sinyal) menggunakan pengukuran kekuatan sinyal (Received Signal Strength/RSS), yaitu dengan melihat pola kekuatan sinyal access point yang datang ke penerima dari setiap ruangan. Hal pertama yang dilakukan oleh peneliti adalah mengumpukan data training sebagai dasar klasifikasi, kemudian diberikan label. Setelah itu membuat classifier berdasarkan data training dan peneliti mengukur ulang sebagai data testing untuk menguji akurasinya dengan metode klasifikasi Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN). Untuk mempermudah mengakses classifier yang telah dibuat maka penulis memanfaatkan web service. Hasil pengujian posisi client menghasilkan tingkat akurasi pada metode K-NN dengan nilai untuk k=1 nilainya mencapai 96%, k=2 hingga k=7 nilainya mencapai 76%, dan k=8 hingga k=10 nilainya mencapai 73%. Sedangkan, pada metode FK-NN dengan nilai k=1 dan k=2 nilainya mencapai 96%, k=3 hingga k=8 nilainya mencapai 76%, k=9 nilainya mencapai 73%, dan k=10 nilainya mencapai 76%. Berdasarkan hasil akurasi tersebut maka implementasi metode klasifikasi Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN) untuk Fingerprint Access point pada Indoor Positioning ini memiliki tingkat akurasi yang cukup baik daripada metode K-NN.</ABSTRAK>