<JUDUL>Pembangkitan Nilai Belief Pada Dempster-Shafer Dengan Particle Swarm Optimization (PSO) Untuk Penentuan Pasal Kasus Penganiayaan</JUDUL>
<ABSTRAK>Tindak kejahatan terhadap tubuh dan nyawa terus mengalami peningkatan setiap tahunnya, hakim sebagai penentu keputusan terhadap terdakwa kejahatan memiliki peran  yang sangat penting dalam memberikan keputusan. Namun, terdapat beberapa hal yang perlu dipertimbangkan oleh hakim dalam memberikan keputusan, sehingga permasalahan ketidakpastiaan dapat menjadi kendala hakim.  Penulis menerapkan sebuah metode yang dapat menyelesaikan permasalahan ketidakpastian ini yaitu Dempster-shafer (D-S). Algoritme D-S mempunyai nilai belief yang berfungsi untuk menentukan pengaruh antar gejala yang didapatkan dari seorang pakar. Pada kasus ini pakar tidak dapat memberikan nilai belief karana harus sesuai dengan bukti dan saksi  nyata. Maka dengan algoritme Particle Swarm Optimization (PSO) nilai belief akan dibangkitkan sekaligus melakukan optimasi untuk mendapatkan hasil yang maksimal. Sesuai dengan pengujian yang dilakukan dari data kasus penganiaayan didapatkan nilai belief maksimal berdasarkan pengujian parameter PSO. Hasil perhitungan akurasi sistem dengan menggunakan nilai belief yang telah dioptimasi dengan D-S pada 29 kasus penganiayaan menunjukkan akurasi sebesar 13,79%. Hasil akurasi ini tidak maksimal dikarenakan permasalahan yang kompleks dengan hasil keluaran (output) sistem lebih dari satu. Untuk penelitian selanjutnya, dapat digunakan metode Artificial Neural Network (ANN) atau dengan algoritme Analytic Hierarchy Process (AHP).</ABSTRAK>