<JUDUL>Optimasi Model Himpunan Keanggotaan Fuzzy Menggunakan Algoritme Evolution Strategies (Pada Data Diagnosis Penyakit Sapi Potong)</JUDUL>
<ABSTRAK>Semakin meningkatnya jumlah konsumsi harian daging sapi maka diperlukannya pengawasan terhadap ketersediaan daging sapi yang berkualitas baik, yaitu daging sapi yang terbebas dari bibit penyakit. Pada penelitian ini akan dibuat sebuah sistem yang dapat menyelesaikan persoalan bersifat subjektif, tidak jelas dan samar, yaitu diagnosis penyakit pada sapi potong, adanya informasi yang bersifat subjektif mengenai gejala penyakit, maka diagnosis dapat dilakukan menggunakan sistem inferensi fuzzy. Untuk mendapatkan akurasi yang tinggi, maka himpunan keanggotaan fuzzy perlu ditentukan secara tepat. Untuk mendapatkan solusi terbaik atau dalam hal ini merupakan himpunan keanggotaan fuzzy yang tepat dapat dilakukan menggunakan metode Evolution Strategies. Akurasi dari sistem ini didapatkan dengan mencocokan hasil diagnosis sistem dan hasil diagnosis pakar dengan menggunakan 51 data uji menghasilkan tingkat akurasi sebesar 95.49% menggunakan metode fuzzy. Setelah dilakukan optimasi terhadap himpunan keanggotaan fuzzy menggunakan metode ES menghasilkan tingkat akurasi yang lebih baik yaitu 97.45% dengan parameter ES terbaik yang didapatkan yaitu ukuran populasi sebesar 80, ukuran offspring sebesar 10µ, dan banyaknya generasi sebesar 50.</ABSTRAK>