<JUDUL>Implementasi Sistem Pervasive Pada Smart Home Berbasis Bluetooth Versi 4.0 Menggunakan Modul BLE HM-10 dan Sensor</JUDUL>
<ABSTRAK>Smart Home dengan konsep pervasive mampu menemukan perangkat Bluetooth dan layanan yang ditawarkan. Smart Home dirancang dapat mengontrol banyak node sehingga diperlukan penghematan energi. Maka dari itu, Bluetooth yang tepat untuk Smart Home berkonsep pervasive ini adalah Bluetooth 4.0 (BLE). Bluetooth 4.0 adalah turunan dari teknologi Bluetooth klasik yang berbiaya murah, usia baterai panjang karena minimnya konsumsi energi dan pengembangannya yang mudah. Penulis melakukan implementasi sistem Smart Home berkonsep pervasive untuk dengan smartphone sebagai pengontrol melalui media komunikasi BLE. Smart Home terdiri atas node lampu (Arduino Nano, LED, dan modul BLE HM-10), node suhu dan kelembaban (Arduino Nano, sensor DHT11, dan modul BLE HM-10), dan node kipas (Arduino Uno, kipas DC, dan modul BLE HM-10). Aplikasi Android untuk pengontrol dirancang menggunakan MIT App Inventor 2. Scanning dilakukan oleh aplikasi lalu dilanjutkan dengan memilih node BLE HM-10 dan menghubungkannya melalui tombol CONNECT. Saat sudah terjadi koneksi, tombol SERVICES ditekan untuk mengetahui layanan yang akan diberikan oleh node BLE HM-10 tersebut. Jika layanan sudah ditampilkan pada smartphone, pengguna dapat memasukkan perintah angka untuk mengoperasikan node BLE HM-10. Feedback hasil operasi akan ditampilkan pada smartphone. Tombol DISCONNECT ditekan untuk memutus koneksi. Performa BLE HM-10 juga diuji dalam hal kualitas sinyal dan perbandingan konsumsi energi dengan Bluetooth HC-05. Dari hasil pengujian, karena berkonsep pervasive, saat proses scanning aplikasi dapat mengenali nama-nama node BLE HM-10 dan layanan dapat ditampilkan ketika pengguna meminta. Feedback dan layanan ditampilkan dalam bentuk kalimat dengan jumlah maksimal 20 karakter karena maksimum ukuran payload BLE HM-10 adalah 20 byte, dan kalimat yang melebihi 20 karakter akan ditampilkan bertahap. BLE HM-10 memiliki kualitas sinyal maksimal 98% dan minimal 20% serta juga unggul dalam segi penghematan energi (5,69 mW) dibanding Bluetooth HC-05 (13,56 mW).</ABSTRAK>