<JUDUL>Implementasi Jaringan Sensor Nirkabel Dengan Metode Pengiriman Pembagian Slot Waktu Pada Sistem Deteksi Parkir Sepeda Motor</JUDUL>
<ABSTRAK>Sistem pendeteksi kendaraan di area parkir pada umumnya menggunakan metode konvensional, yaitu metode yangg menggunaan mikrokontroler sebagai control system, sensor sebagai komponen pengambil data dan kabel sebagai media pengiriman data. Pada umumnya sistem tersebut menggunakan satu mikrokontroler dalam mengolah data dari banyak sensor node secara bersamaan. Hal ini dapat menimbulkan masalah berupa data collision atau tabrakan data. Ketika data dikirimkan secara bersamaan, data dapat saling menginterferensi satu sama lain dan memungkinkan hilangnya informasi yang dikirimkan oleh masing-masing sensor node. Selain itu, penggunaan kabel sebagai media komunikasi data dianggap kurang efisien apabila diterapkan pada lingkup area yang luas jika dibandingkan dengan media komunikasi wireless yang praktis dan proses instalasi mudah. Untuk mencegah permasalah tersebut, pada penelitian ini diterapkan metode penjadwalan pengiriman data menggunakan protokol Time Division Multiple Access (TDMA) pada masing-masing node client.  Diterapkan juga metode penyetaraan waktu Timing-synch Protocol for Sensor Network (TPSN) untuk menunjang metode penjadwalan. Pada penelitian ini juga menerapkan komunikasi data berbasis wireless dengan menggunakan modul wireless nRF24L01. Dari hasil implementasi, didapatkan hasil pengiriman data menggunakan protokol TDMA oleh masing-masing node client. Selain itu, node client dapat mengirimkan data sesuai jadwal yang telah didapatkan tanpa terjadi data collision. Pengiriman data tersebut telah berhasil dilakukan sesuai dengan slot waktu pengiriman yang telah diterapkan, dimana pada implementasinya slot waktu pengiriman dibagi menjadi 5 buah slot. Implementasi penyetaraan waktu juga telah berhasil diimplementasikan dengan rata-rata waktu dalam proses penyetaraan kurang dari 50 detik.</ABSTRAK>