<JUDUL>Pengembangan Permainan Berbasis Augmented Reality pada Perangkat Bergerak sebagai Media untuk Meningkatkan Kepedulian pada Hewan Langka</JUDUL>
<ABSTRAK>Populasi orangutan dari tahun ke tahun mengalami penurunan, kemungkinan penurunan populasi ini masih akan terus terjadi, salah satu yang menjadi alasan utama terjadinya penurunan populasi orangutan dikarenakan oleh penangkapan dan perdagangan liar yang dilakukan manusia. Kepedulian masyarakat mengenai masalah kepunahan hewan khususnya orangutan dapat dikatakan masih terbilang rendah, maka dari itu dibutuhkan media untuk meningkatkan kepedulian masyarakat terhadap hal tersebut sejak usia dini. Media yang paling menyenangkan dan dapat diterima masyarakat dengan mudah adalah melalui suatu permainan atau game. Melalui penelitian ini dilakukan pengembangan permainan untuk meningkatkan kepeduliaan pada hewan langka, permainan dibuat dengan menggunakan teknologi augmented reality. Berdasarkan hasil pengujian kepada dua orang ahli media, game ini dapat dikatakan sangat baik untuk digunakan dengan persentase kelayakan 84% dan 86%. Pengujian juga dilakukan kepada anak umur 6-13 tahun dengan hasil pengujian game menyenangkan dan dapat meningkatkan kepeduliaan kepada orangutan. Hal ini terbukti dengan hasil pengujian yang menyatakan persentase kelayakan game yang dibuat secara keseluruhan adalah 81,39% atau bisa dikatakan sangat baik.</ABSTRAK>