<JUDUL>Penilaian Kualitas Website E-Government Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) Dengan Dimensi e-GovQual (Studi Pada Dinas Komunikasi dan Informatika Pemerintah Kota Probolinggo)</JUDUL>
<ABSTRAK>Informasi publik merupakan informasi yang dihasilkan, disimpan, dan/atau diterima oleh suatu badan publik yang berkaitan dengan penyelenggara dan penyelenggaraan badan publik lainnya yang sesuai dengan Undang-Undang serta informasi lain yang berkaitan dengan kepentingan publik. Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 14 Tahun 2008 tentang keterbukaan Informasi Publik menjelaskan bahwa setiap orang mempunyai hak untuk memperoleh informasi sebagai mana yang tercantum dalam Undang-Undang tentang Keterbukaan Informasi Publik. Berdasarkan hasil wawancara dengan pihak Kominfo Kota Probolinggo, penyebaran informasi yang dilakukan oleh Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) Kota Probolinggo dengan dua cara, yaitu penyebaran informasi melalui non-elektronik dan elektronik. Dalam penyebaran informasi melalui elektronik yaitu pada website sampai saat ini belum pernah dilakukan evaluasi. Evaluasi merupakan salah satu upaya untuk melakukan pengembangan dan perbaikan sistem. Untuk melihat sejauh mana website memberikan kemudahan pada masyarakat maka diperlukannya analisis sejauh mana kualitas website. Analisis kualitas website pemerintah dapat dilakukan dengan menggunakan pendekatan dimensi e-GovQual yang kemudian akan ditentukan prioritas untuk permasalahan yang ditemukan menggunakan metode Importance Performance Analysis. Setelah prioritas permaslahan ditemukan maka akan diberikan rekomendasi perbaikan website menggunakan pendekatan Evaluation Heuristic. Dari hasil rekomendasi yang ada, maka dapat dijadikan sebagai acuan oleh pihak Pemerintah Kota Probolinggo untuk mengembangkan website menjadi semakin mudah digunakan oleh masyarakat. Berdasarkan hasil penelitian didapat fakta bahwa tingkat kepuasan masyarakat pengguna dalam menggunakan website PPID Kota Probolinggo secara keseluruhan  pada presepsi rata-rata 2,99  dan tingkat kepentingan rata-rata 4,07 dari skala 5. Namun terdapat parameter presepsi berdasarkan instrumen pertanyaan e-GovQual yaitu pada kemudahan pengguna dengan nilai 2,7 yang menunjukkan ketidakpuasan terhadap struktur website. Selain itu, terdapat juga parameter kepentingan berdasarkan instrumen pertanyaan e-GovQual yaitu pada kemudahan pengguna, keandalan dan isi dan tampilan dengan nilai 4,2 yang menunjukkan kepentingan terhadap kemampuan untuk melakukan penyesuaian, mampu melakukan pengiriman layan tepat waktu, kecepatan dalam bertransaksi dan memiliki kelengkapan data dan informasi pada website.</ABSTRAK>