<JUDUL>Pengembangan Sistem Monitoring Listrik Pada Ruangan Menggunakan NodeMCU dan MQTT</JUDUL>
<ABSTRAK>Listrik merupakan kebutuhan utama pada masyarakat saat ini. Sebagai sumber energi penting untuk kebutuhan rumah tangga, industri, maupun pemerintahan. Dengan banyaknya permintaan listrik maka terjadilah pemborosan energi, saat ini untuk penggunaan energi listrik hanya dipantau menggunakan Kwh meter, sehingga untuk mengetahui banyaknya penggunaan listrik pada ruangan belum memungkinkan. Sistem monitoring penggunaan listrik pada ruangan menggunakan NodeMcu dan MQTT (Message Queueing Telemetry Transport) menjadi solusi dari permasalahan diatas. Mikrokontroller NodeMcu sebagai MQTT Client Publisher yang diprogram menggunakan C++ serta menggunakan library PubSubClient. Dari penelitian ini dilakukan pengujian keseluruhan sistem untuk mengetahui performa masing-masing node untuk memantau penggunaan listrik pada ruangan. Pada saat pengujian sensor terdapat selisih nilai 0-0.3 ampere pada saat tidak ada aktifitas perangkat elektronik dan 0.17 ampere pada saat terjadi aktifitas perangkat elektronik. Pengiriman data menggunakan mqtt dapat dilakukan dan hasilnya dapat ditampilkan dalam bentuk grafik. Pada masing-masing node 1, 2 dan 3 perbedaannya adalah 1.50463 – 6.92544 watt-hour pada saat hair dryer level 1, setika dan laptop menyala 1.4475 - 4.3209 watt-hour pada saat kondisi hair dryer level 2 setrika dan laptop menyala, serta 0.094254 - 2.981733 watt-hour pada saat semua perangkat elektronik dalam kondisi off.</ABSTRAK>