<JUDUL>Interactive Mixed Reality System Menggunakan Pepper Ghost System dan Kendali Gerakan Tangan Berbasis Kinect</JUDUL>
<ABSTRAK>Teknologi mixed reality akan membuat interaksi antara user dan aplikasi terasa nyata. Teknologi ini adalah perpaduan antara dunia maya (virtual world) dan dunia nyata (real world), sehingga diharapkan pengguna akan dapat memahami terhadap informasi yang diberikan. Salah satu penggunaan teknologi mixed reality adalah penggunaan pepper ghost. Pepper ghost adalah salah satu teknologi yang bertujuan untuk menciptakan sebuah objek holografik yang interaktif. Disamping penggunaan teknologi mixed reality, terdapat suatu teknologi interaktif, yakni Kinect. Kinect menjadi alat kontrol utama dimana user sudah tidak menggunakan perangkat konvensional pada umumnya (keyboard, mouse, dan sebagainya). Dengan menggunakan kinect, user hanya menggunakan bahasa tubuh yang nantinya akan diterjemahkan menjadai sebuah perintah tertentu pada aplikasi.</ABSTRAK>