<JUDUL>Seleksi Fitur Dengan Particle Swarm Optimization Untuk Pengenalan Pola Wajah Menggunakan Naive Bayes (Studi Kasus Pada Mahasiswa Universitas Brawijaya Fakultas Ilmu Komputer Gedung A)</JUDUL>
<ABSTRAK>Sistem presensi mahasiswa pada Fakultas Ilmu Komputer, Universitas Brawijaya masih menggunakan system manual yang sangat rawan disalahgunakan oleh mahasiswa itu sendiri seperti menitipkan absen pada temannya. Oleh karena itu dibutuhkan suatu sistem yang telah terdigitalisasi dan juga cepat dalam mencari solusi permasalahan. Metode optimasi merupakan metode untuk pencarian solusi yang lebih cepat. Pada penelitian kali ini peneliti menggunakan metode Particle Swarm Optimization (PSO), yang mana metode tersebut terinspirasi dari perilaku sosial gerakan kawanan burung pada kehidupan kesehariannya. Sedangkan metode klasifikasi adalah metode yang sangat erat kaitannya dengan hipotesis probabilitas. Jadi 2 metode ini akan memiliki fungsi yang berbeda dalam pengenalan wajah pada presensi mahasiswa tersebut dimana PSO disini adalah sebagai seleksi fitur dan Naïve Bayes disini sebagai mesin klasifikasi sekaligus juga mempunyai fungsi untuk mendapatkan fitnessnya. Pada pengujian pengaruh iterasi didapatkan kesimpulan bahwa iterasi dengan total nilai fitness terbaik pada jumlah partikel ke 38 yaitu 13,38, kemudian pada pengujian pengaruh jumlah iterasi didapatkan kesimpulan bahwa total fitness terbesar berada pada iterasi 190 yaitu 36,799, dengan kata lain semakin besar iterasi maka fitness semakin baik pula dan pengujian yang terakhir yaitu pada bobot inersia berada, fitness tertinggi pada bobot inersia 1,2 yaitu 1,588.</ABSTRAK>