<JUDUL>Rekayasa Kebutuhan dengan Metode Pemodelan Berbasis Linguistik dan Ontologi pada Sistem Penilaian Prestasi Kerja Pegawai Dinas Kominfo Kota Malang</JUDUL>
<ABSTRAK>Rekayasa kebutuhan perangkat lunak merupakan hal yang penting dalam proses rekayasa perangkat lunak. Salah satu faktor utama kegagalan dalam rekayasa perangkat lunak adalah pada tahap rekayasa kebutuhan tidak dilakukan dengan baik dan benar. Pemberian struktur dan semantik yang jelas akan menjadikan spesifikasi kebutuhan mudah dipahami dan divalidasi. Metode linguistik dan ontologi dapat digunakan sebagai bahan untuk memodelkan spesifikasi kebutuhan dan validasinya. Studi kasus yang digunakan pada penelitian ini adalah Sistem Penilaian Prestasi Kerja Dinas Kominfo Kota Malang. Spesifikasi kebutuhan yang didapat pada proses pembangunan sistem diperbaharui dan dimodelkan keadalam bentuk semantik. Metode semantik yang digunakan adalah DITA (Darwin Information Typing Achitecture) yang berfungsi untuk mendokumentasikan kebutuhan dalam bentuk skenario dengan tambahan anotasi ontologi. Tambahan anotasi ontologi berfungsi sebagai acuan dari DITA ke ontologi maupun sebaliknya. Hal ini untuk mempermudah pemahaman kebutuhan ketika terjadi perawatan perangkat lunak. Validasi dan verifikasi kebutuhan menggunakan metode ontologi yaitu dengan melakukan query terhadap kebutuhan tersebut. Hasil query tersebut menunjukkan status completeness, consistency, dan correctness terhadap kebutuhan. Dengan melakukan validasi dan verifikasi kebutuhan menggunakan metode ini, kebutuhan yang memiliki kesalahan sebelumnya dapat segera terdeteksi dengan mudah dan memiliki tingkat completness, consistency, dan correctness sebesar 100%.</ABSTRAK>