<JUDUL>Analisis dan Implementasi Algoritma SHA-1 dan SHA-3 pada Sistem Autentikasi Garuda Training Cost</JUDUL>
<ABSTRAK>Garuda Training Cost merupakan suatu aplikasi web perhitungan biaya pelatihan untuk pilot dan pramugari yang dikembangkan di Garuda Indonesia Training Center. Aplikasi ini menggunakan algoritma hash function SHA-1 untuk mengamankan password pengguna yang tersimpan di database. Tetapi, dikarenakan telah ditemukannya kelemahan dan kolisi pada algoritma ini, maka algoritma ini sudah kurang aman lagi. Maka dari itu, pada penelitian ini, penulis akan menggantikan algoritma SHA-1 tersebut dengan algoritma penerusnya, yaitu SHA-3. Algoritma SHA-3 diimplementasikan pada proses login, proses perubahan password pengguna dan proses penambahan pengguna. Setelah itu dilakukan pengujian dan analisis untuk mengetahui kinerja dari kedua algoritma tersebut. Ada tiga jenis pengujian yang dilakukan, yang pertama yaitu pengujian brute-force, yang kedua pengujian avalanche effect dan yang terakhir pengujian waktu pemrosesan. Dari pengujian brute-force, algoritma SHA-3 jauh lebih baik dari algoritma SHA-1. Ditunjukkan dengan 30 kali percobaan brute-force untuk password dengan 10 karakter, hash yang dihasilkan SHA-1 membutuhkan waktu rata-rata 14 jam 53 menit dan 51 detik untuk menemukan plaintext-nya. Sedangkan hash yang dihasilkan SHA-3 membutuhkan waktu rata-rata 4 hari 13 jam 6 menit dan 6 detik untuk menemukan plaintext-nya. Untuk pengujian avalanche effect, algoritma SHA-1 mendapatkan persentase perubahan sebesar 100% sedangkan SHA-3 mendapatkan 95%. Sedangkan untuk pengujian waktu pemrosesan, SHA-1 lebih baik karena kompleksitas algoritma SHA-3 yang lebih tinggi. Walaupun dua dari tiga pengujian tersebut SHA-1 lebih unggul, bukan berarti SHA-3 tidak lebih baik. Persentase minimum avalanche effect untuk sebuah algoritma agar dapat dikatakan baik adalah lebih dari 50%. Sedangkan waktu pemrosesan tersebut masih dalam satuan milliseconds, sehingga pengguna tidak merasakan dampaknya secara langsung. Kesimpulannya, dari ketiga pengujian tersebut menunjukkan bahwa SHA-3 memiliki ketahanan yang lebih tinggi dari algoritma SHA-1.</ABSTRAK>