<JUDUL>Sistem Pendeteksi Kebocoran Gas LPG Menggunakan Metode Fuzzy yang Diimplementasikan dengan Real Time Operating System (RTOS)</JUDUL>
<ABSTRAK>LPG merupakan bahan bakar alternatif yang digunakan masyarakat untuk keperluan sehari hari, selain harganya lebih murah, pengunaannya juga lebih mudah. Akan tetapi, LPG memiliki karakteristik yang mudah terbakar dan memiliki berat jenis yang lebih besar dari udara sehingga sulit untuk mendeteksi gas tersebut apabila terjadi kebocoran.  Berdasarkan permasalahan tersebut, diperlukan sebuah sistem yang mampu mendeteksi kebocoran gas dan tingkat bahaya kebocorannya berdasarkan kadar gas dan suhu pada LPG. Pada penelitian ini terdapat 2 sensor yaitu sensor gas modul MQ-6 dan sensor suhu LM35 yang terhubung dengan mikrokontroller arduino uno dan dapat digunakan sebagai fitur untuk mengklasifikasikan kondisi gas menggunakan metode fuzzy sugeno. Output dari sistem ditampilkan menggunakan LCD dan ditandai dengan bunyi buzzer. Pada arduino uno ditanamkan RTOS yang bertugas sebagai penjadwalan task pada sistem. RTOS yang digunakan sudah disediakan pada library Arduino Uno yaitu FreeRTOS. Dari hasil pengujian, sistem dapat menentukan berbagai kondisi pada kebocoran gas dengan keakuratan mencapai 100%. Penjadwalan task yang dilakukan sesuai dengan prioritas yang dibuat. Rata-rata waktu eksekusi sistem dengan menggunakan RTOS adalah 1,8976 ms, sedangkan sistem tanpa RTOS adalah 1,7304 ms. Sistem dengan RTOS memerlukan waktu yang lebih lama, dikarenakan pada sistem terdapat fungsi take-and-give semaphore yang membutukan waktu eksekusi selama ±0,05 ms.</ABSTRAK>