<JUDUL>Pengembangan Elektronik-Sistem Akuntabilitas Kinerja Instansi Pemerintah untuk Dinas Perindustrian Kota Malang</JUDUL>
<ABSTRAK>Dinas Perindustrian Kota Malang memiliki tugas untuk menyusun rencana strategis yang nantinya akan dijadikan sebagai tolak ukur kinerjanya. Untuk mengukur kinerja suatu instansi pemerintah, pemerintah telah mengembangkan sebuah sistem yang bernama Sistem Akuntabilitas Kinerja Instansi Pemerintah (SAKIP). Permasalahan yang muncul dalam pelaksanaan SAKIP ini adalah pada saat pengumpulan data capaian kinerja memakan waktu yang lama. Permasalahan yang lain adalah kepala dinas tidak dapat mengetahui seluruh capaian kinerja pada saat ini. Saat ini belum ada sistem informasi untuk mengelola pelaksanaan SAKIP di Dinas Perindustrian Kota Malang. Sistem informasi pengelolaan memunginkan organisasi untuk memperoleh informasi yang tepat untuk orang yang tepat pada waktu yang tepat dengan mempertinggi interaksi antara pegawai organisasi. Oleh karena itu, dalam proyek skripsi ini, dikembangkan sebuah sistem informasi berbasis web untuk mengelola pelaksaan SAKIP yang memiliki fitur utama untuk mencatat, mengukur dan melaporkan hasil capaian kinerja. Pengembangan perangkat lunak ini menggunakan metode waterfall. Model waterfall memiliki 5 fase yang terdiri dari analisa, perancangan, implementasi, pengujian dan pemeliharaan. Pengujian fungsionalitas perangkat lunak ini menggunakan pendekatan kotak putih dan kotak hitam. Hasil pengujian fungsionalitas menunjukkan bahwa fungsi perangkat lunak ini sudah sesuai dengan spesifikasi yang ditentukan. Pengujian kompatibilitas menunjukkan bahwa perangkat lunak ini dapat dijalankan dengan baik pada berbagai peramban yang berbeda</ABSTRAK>