<JUDUL>Analisis Perbandingan Performa Algoritma Round Robin dan Least Connection untuk Load Balancing pada Software Defined Network</JUDUL>
<ABSTRAK>Perkembangan teknologi internet dimana para penggunanya yang menginginkan layanan yang selalu tersedia setiap saat semakin meningkat mengikuti perkembangan zaman yang biasanya belum tentu didukung dengan bertambahnya layanan server yang memadai. Request  pengguna yang terlalu banyak menjadikan beban kerja pada server meningkat dengan cepat, mengakibatkan server down dalam waktu yang singkat serta dibutuhkan teknologi yang menangani penggunaan jaringan yang kompleks. Sebagai teknologi baru, software defined network menawarkan scalability dan programmability untuk penggunaan jaringan yang semakin kompleks seperti load balancing. Beberapa penelitian tentang load balancing pada software defined network (SDN) dengan berbagai algoritma yang diterapkan akan menghasilkan performa yang berbeda-beda, diantaranya yaitu algoritma round robin dan least connection. Pengujian dilakukan dengan  3 kategori rate yaitu low, medium, dan high. Parameter pengujian yang digunakan adalah  throughput, response time, dan CPU Usage menggunakan Httperf dan psutil. Algoritma round robin lebih unggul dibandingkan algoritma least connection pada koneksi kecil. Sedangkan untuk koneksi besar algoritma least connection lebih unggul. Nilai rata-rata response time menujukan keunggulan algoritma round robin dibandingkan dengan algoritma least connection. CPU Usage server dengan algoritma round robin lebih stabil pada setiap kategori rate. Sedangkan algoritma least connection lebih ringan beban dari algoritma round robin meskipun nilainya mengalami kenaikan pada setiap kategori rate.</ABSTRAK>