<JUDUL>Penggunan Ciri Geometric Invariant Moment pada Pengenalan Tanda Tangan</JUDUL>
<ABSTRAK>Tanda tangan sebagai atribut personal merupakan salah satu wujud alat verifikasi identitas seseorang yang secara luas telah diterima oleh masyarakat. Proses pengenalan tanda tangan dimulai dari ­preprocessing, yang terdiri dari proses filtering, binerisasi, thinning, cropping dan resize. Setelah melakukan preprocessing dilanjutkan proses ekstraksi ciri menggunakan Geometric Invariant Moment untuk mendapatkan nilai fitur yang akan digunakan untuk proses klasifikasi menggunakan K-Nearest Neighbour. Variasi ciri Geometric Invariant Moment yang mempunyai nilai FAR dan FRR terkecil tiap sumber data berbeda. Untuk data dari Indonesia nilai FAR paling kecil didapatkan saat menggunakan moment 7 dengan nilai FAR=7% dan nilai FRR paling kecil didapatkan saat menggabungkan moment 1,2,3,6 dan 7 dan saat menggunakan semua moment dengan masing-masing mempunyai nilai FRR=61.5%. Untuk data dari Spanyol nilai FAR paling kecil didapatkan saat menggabungkan moment 3,4,5, dan 7, saat menggabungkan moment 1,3,4,5 dan 7 dan saat menggabungkan moment 1,3,4,5,6 dan 7 dengan masing-masing mendapatkan nilai FAR=7% dan nilai FRR paling kecil didapatkan dengan menggabungkan moment 2,3,4,5,6 dan 7 dan saat menggunakan semua moment dengan masing-masing mempunyai nilai FRR=72%. Untuk data dari Persia nilai FAR paling kecil didapatkan saat yaitu menggabungkan moment 3 dan 5 dan saat menggabungkan moment 3,5 dan 6 dengan masing-masing mempunyai nilai FAR=9.5% dan Persia nilai FRR paling kecil didapatkan saat menggabungkan moment 1,2,3,4,6 dan 7 dengan nilai FRR=37%. Ciri Geometric Invariant Moment yang diterapkan global pada suatu citra tidak memberikan akurasi yang tinggi. Mungkin karena ketika menerapkan ciri global, ciri lokal tidak terkenali dengan baik. Hal tersebut berlaku pada citra tanda tangan asli, sedangkan pada citra tanda tangan palsu penerapan ciri Geometric Invariant Moment secara global memberikan akurasi yang tinggi.</ABSTRAK>