<JUDUL>Implementasi Metode Dempster-Shafer untuk Mendiagnosa Penyakit Tanaman Padi</JUDUL>
<ABSTRAK>Penyakit tanaman padi seringkali mengakibatkan pertumbuhan tanaman padi menjadi terganggu serta membuat produksi padi menjadi gagal. Timbulnya penyakit pada padi berasal dari bakteri, jamur, virus, dan selain itu kekurangan unsur hara juga termasuk penyakit. Penyakit pada tanaman padi juga mempunyai pengaruh yang besar terhadap pertumbuhan tanaman, misalkan tanaman berubah menjadi kerdil dan berubah warna, misalnya daun menguning atau mengering, serta dapat mengakibatkan tanaman mati. Dalam penelitian ini, sistem dikembangkan menggunakan metode Dempster-Shafer sebagai media diagnosa penyakit tanaman padi. Pengumpulan data dalam penelitian ini menggunakan studi literatur, metode wawancara dan metode observasi. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah sistem untuk mendiagnosa penyakit tanaman padi menggunakan metode Demspter-Shafer yang memuat berbagai gejala, penyebab, solusi dan hasil diagnosis yang berdasarkan basis pengetahuan para pakar atau para ahli di bidang pertanian. Dari kasus uji yang telah dilakukan, hasil dari pengujian akurasi yaitu 90% yang menunjukkan bahwa aplikasi berfungsi dengan baik sesuai dengan metode Dempster-Shafer</ABSTRAK>