<JUDUL>Evaluasi Usability dan Perbaikan Desain Antarmuka Pengguna Situs Web Fakultas Pertanian (FP) Universitas Brawijaya</JUDUL>
<ABSTRAK>Fakultas Pertanian (FP) merupakan salah satu fakultas yang ada di Universitas Brawijaya (UB). Mahasiswa FP biasanya memanfaatkan situs web yang beralamatkan http://fp.ub.ac.id/sebagai sumber informasi. Hasil kuesioner awal yang telah disebar pada mahasiswa FP menyatakan bahwa masih ditemukan masalah dan kekurangan pada saat menggunakan situs web. Mulai dari tata letak yang kurang jelas, link yang tidak berfungsi, tampilan interface yang terlalu sederhana, hingga kecepatan respon yang rendah dalam mengakses web. Staf TI di FP menerangkan bahwa situs web belum pernah di evaluasi terkait pengujian usability. Usability merupakan aspek penting dalam situs web, dengan nilai usability yang baik pengguna bisa mencapai tujuan yang diinginkan dengan efektif, efisiensi dan kepuasan pada suatu konteks. Perbaikan usability dilakukan pada penelitian ini, dengan tujuan meningkatkan nilai usability dengan membuat desain usulan. Hasil evaluasi usability desain usulan situs web FP dengan menggunakan kuesioner WEBUSE menunjukkan secara keseluruhan memiliki kenaikan nilai rata-rata usability. Hal ini menandakan bahwa desain usulan lebih baik dan lebih mudah digunakan dari pada desain saat ini. Situs web yang semula masuk ke level moderate (nilai 0,4-0,6) berubah level menjadi good (nilai 0,4-0,8). Kenaikan usability pada kategori content, organization and readability sebanyak 0,07 poin, kategori navigation and link sebesar 0,15 poin, kategori user interface design sebesar 0.11 poin, dan 0,14 poin untuk performance and effectiveness</ABSTRAK>