<JUDUL>Implementasi Mobile Augmented Reality Pada Aplikasi Pemilihan Sarana Dan Prasarana Laboratorium Sekolah Menengah Atas</JUDUL>
<ABSTRAK>Augmented Reality (AR) adalah teknologi yang mempunyai banyak potensi di berbagai bidang, contohnya di bidang hiburan, desain, ataupun peralatan militer. Karenanya, penggunaan AR dapat membawa banyak manfaat untuk masyarakat. Teknologi ini memungkinkan juga dalam bidang desain interior dengan menampilkan  peralatan furintur virtual di real-world environment  secara real-time di layar sebuah device. Di penelitian ini teknologi AR akan dimanfaatkan untuk desain interior atau pemilihan alat dalam institusi pendidikan berupa sekolah khususnya pada laboratorium sekolah. Selain itu, penelitian ini juga akan menambahkan penggunaan Head Mounted Display (HMD) berupa Google Cardboard sebagai perangkat tambahan agar pengguna dapat mendapatkan persepsi yang mendetil terhadap objek-objek atau furnitur virtual 3D yang ditampilkan. Objek 3D dirancang berdasarkan standar sarana dan prasarana laboratorium Sekolah Menengah Atas (SMA) dan material objeknya dapat diubah dengan menggunakan mekanisme pandangan dari Google Cardboard.</ABSTRAK>