<JUDUL>Klasifikasi Tweets Pada Twitter Dengan Menggunakan Metode Fuzzy K-Nearest Neighbour (Fuzzy K-NN) dan Query Expansion Berbasis Apriori</JUDUL>
<ABSTRAK>Twitter adalah alat percakapan unik yang memungkinkan kita untuk mengirim dan menerima pesan singkat yang disebut tweet dalam komunitas Twitter. Tweets adalah pesan singkat yang memiliki panjang yang terdiri dari 140 karakter. Tweets yang muncul di beranda Twitter semuanya bercampur aduk menjadi satu mulai dari kategori ekonomi, olahraga, teknologi, otomotif, kesehatan dan lain sebagainya. Ketika seorang pengguna mencari sebuah berita atau informasi yang diinginkan, permasalahan yang muncul adalah pengguna menjadi kesulitan untuk memilahnya. Proses klasifikasi dapat dilakukan untuk mengkategorikan sebuah tweets dengan menggunakan algoritme Fuzzy K-Nearest Neighbour. Namun, proses pengklasifikasian sebuah tweets sukar dilakukan karena tweets berupa short-text. Oleh karena itu, sebelum dilakukan proses klasifikasi sebuah tweets dilakukan preprocessing dan proses ekspansi kata terlebih dahulu dengan algoritme Query Expansion agar memberikan hasil maksimal pada proses klasifikasi. Pada penelitian yang dilakukan menghasilkan akurasi terbaik sebesar 82%. Akurasi terbaik didapatkan saat menggunakan metode Fuzzy K-NN dengan Query Expansion tanpa preprocessing serta threshold untuk nilai support >= 0.15 dan nilai confidence >= 1.</ABSTRAK>