<JUDUL>Implementasi Load Balancing Di Web Server Menggunakan Metode Berbasis Sumber Daya CPU Pada Software Defined Networking</JUDUL>
<ABSTRAK>Pada zaman sekarang, telah terjadi trafik yang besar dalam jaringan. Hal  ini ditandai dengan pengguna yang semakin tinggi yang akan meningkatkan kompleksitas jaringan seperti beban server meningkat dan sulit melakukan konfigurasi setiap perangkat dari vendor yang berbeda, sehingga perlu adanya web server yang baik. Jika web server tunggal, maka akan menimbulkan SPOF (Single Point of Failure). Penggunaan server cluster dengan load balancing akan meningkatkan performansi web server yang di terapkan dalam Software Defined Network. Load balancing dengan metode berbasis sumber daya merupakan metode pembagian beban menggunakan penggunaan CPU terkecil dari server  sebagai acuan. Melalui implementasi sistem didapat server membagi beban dengan baik. Pengujian dengan banyak koneksi dan rate yang dibagi menjadi 3 bagian yaitu low untuk rate 40, medium untuk rate 80 dan high untuk rate 160. Parameter pengujian yang digunakan adalah  throughput, response time, dan CPU Usage menggunakan tool Httperf dan psutil. Hasil dari pengujian yang diperoleh dengan nilai throughput rata-rata sebesar 947,9 KB/s, response time rata-rata sebesar 6.2 ms, dan CPU Usage sebesar  59.82% pada server pertama, 69.73% pada server kedua dan 93,24 % pada server ketiga. Dengan perbandingan algoritma Round Robin, metode berbasis CPU lebih baik dibandingkan Round Robin berdasarkan pengujian yang dilakukan.</ABSTRAK>