<JUDUL>Pembangunan Aplikasi Mobile Augmented Reality untuk Rehabilitasi Terkilir pada Pergelangan Kaki</JUDUL>
<ABSTRAK>Latihan fisik merupakan cara efektif untuk meningkatkan kesejahteraan dan kualitas hidup. Dalam masyarakat modern latihan fisik merupakan suatu keharusan, tidak hanya untuk menjaga kesehatan tetapi juga sebagai sarana untuk merehabilitasi dari cedera. Namun tidak dipungkiri bahwa ada beberapa risiko yang terjadi saat melakukan latihan fisik yang dapat menyebabkan luka seperti memar, terkilir atau bahkan patah tulang. Lebih penting lagi, ditemukan bahwa lutut dan pergelangan kaki adalah yang secara umum terkena cedera, di mana terkilir dan strain terbukti dengan 949 kasus untuk pria dan 194 untuk wanita. Terlepas dari kenyataan dengan rehabilitasi fisik dapat membantu pulih dari cedera, tetapi juga sangat membosankan. Hal ini terutama disebabkan oleh latihan yang tidak menarik bagi kebanyakan pasien, dan ketidaknyamanan harus dipantau melalui kunjungan ke spesialis secara rutin. Salah satu cara yang efektif adalah dengan penggunaan teknologi yang menyediakan umpan balik visual yang tepat untuk pasien melakukan latihan secara memadai, yaitu dengan menggunakan teknologi Augmented Reality. Pada penelitian ini akan dibangun aplikasi berbasis augmented reality yang didesain untuk mendukung terapi yang bertujuan untuk membantu pasien rehabilitasi terkilir pergelangan kaki. Teknologi ini dapat berjalan pada perangkat mobile android, sehingga mempermudah pasien untuk melakukan rehabilitasi terkilir pada pergelangan kaki. Dari hasil pengujian yang dilakukan didapat 80,9% nilai rata-rata interpretasi dari penilaian 20 responden, yang menunjukkan bahwa tingkat penerimaan responden menyatakan “Sangat Setuju” terhadap teknologi AR Rehabilitasi ini.</ABSTRAK>