<JUDUL>Evaluasi Tata Kelola Sistem Keamanan Teknologi Informasi Menggunakan Framework COBIT 5 Fokus Proses APO13 dan DSS05 (Studi Pada PT Martina Berto Tbk)</JUDUL>
<ABSTRAK>PT Martina Berto Tbk adalah perusahaan manufaktur, pemasaran, penelitian dan pengembangan yang ada di Martha Tilaar Group. Saat ini perusahaan telah menerapkan sistem dan teknologi informasi dalam mendukung operasional perusahaan yang dilaksanakan oleh departemen Corporate IT. Tetapi, terdapat beberapa kekurangan dalam penerapan tersebut khususnya dalam hal keamanan seperti security incident yang kerap muncul serta serangan ke server perusahaan. Untuk mencegah hal-hal tersebut terjadi lagi, maka perlu diketahui sejauh mana tata kelola sistem keamanan teknologi informasi perusahaan dengan cara melakukan evaluasi, karena dengan adanya evaluasi dapat dihasilkan rekomendasi berupa tindakan-tindakan apa yang harus dilakukan agar hal-hal tersebut tidak terjadi lagi. Sehingga penelitian dilakukan untuk mengetahui Capability Level pada tata kelola sistem keamanan teknologi informasi PT Martina Berto Tbk dengan menggunakan framework COBIT 5 domain proses APO13 dan DSS05. Data pada penelitian didapatkan dari wawancara, kuesioner dan observasi. Hasil penelitian menunjukan Capability Level pada domain proses APO13 dan DSS05 berada pada level 1, sedangkan Capability Level yang diinginkan pada kedua domain proses adalah level 2, sehingga menyisakan gap sebesar 1. Setelah mengetahui Capability Level saat ini dan yang diinginkan, maka dibuatkan rekomendasi berdasarkan analisis SWOT. Rekomendasi yang diberikan seperti pembentukan unit khusus keamanan informasi, membuat dokumen terkait pengelolaan dan peningkatan keamanan informasi dan penaganan risiko keamanan informasi, membuat dokumen standar operasional layanan keamanan serta melakukan pembaruan teknis teknologi informasi dan pemantauan secara rutin.</ABSTRAK>