<JUDUL>Pengembangan Permainan Edukasi Simulasi Astronomi Menggunakan Teknologi Mobile Virtual Reality</JUDUL>
<ABSTRAK>Teknologi Virtual Reality Mobile pada era saat ini dapat diimplementasikan ke berbagai bidang pada kehidupan sehari-hari. Salah satunya adalah bidang edukasi. Penerapan teknologi realitas maya pada bidang edukasi bertujuan untuk meningkatkan daya serap informasi yang diterima pelajar. Penerapan realitas maya menggunakan Head Mounted Display pada perangkat android dapat meningkatkan daya serap informasi yang diterima pelajar dengan cara menstimulus indra pelajar melalui teknologi tersebut. Penggunaan teknologi tersebut juga dapat menjadikan permainan lebih interaktif, intuitif dan menyenangkan. Proses pengembangan dimulai dengan melakukan perencanaan hingga evaluasi. Proses perancangan dilakukan dengan menentukan elemen-elemen formal pada permainan, menentukan peraturan, tujuan dan sebagainya. Elemen-elemen tersebut akan bekerja sebagai satu kesatuan untuk membentuk permainan yang sesuai dengan perancangan. Proses akan dilanjutkan pada tahap digital prototyping dan evaluasi. Tahap prototyping akan menggambarkan rancangan awal yang akan menggambarkan permainan secara keseluruhan. Hasil purwarupa tersebut akan di evaluasi untuk ditakar kelayakannya untuk dilakukan implementasi. Dari hasil implementasi pada pengembangan, akan dilakukan pengujian yang akan mengukur tingkat kelayakan dari sistem yang telah dikembangkan.</ABSTRAK>