<JUDUL>Desain Interaksi Aplikasi Pengendali Smart Home Menggunakan Smartphone Android</JUDUL>
<ABSTRAK>Smart home dikembangkan untuk melaksanakan beberapa kegiatan yang dilakukan dalam kehidupan sehari-hari secara otomatis. Utnuk mengoperasikan atau memantau perangkat di dalam rumah  dapat secara wireless salah satu contohnya menggunakan smartphone. Saat ini sudah banyak dikembangkan aplikasi kontrol smart home menggunakan smartphone namun masih banyak aplikasi yang dibuat tanpa memperhatikan prinsip-prinsip desain maka pada penelitian ini akan dibuat aplikasi pengendali smart home menggunakan smartphone android dengan konektivitas bluetooth yang dapat mengendalikan beberapa perangkat rumah dengan mempertimbangkan prinsip – prinsip desain dan menghasilkan aplikasi yang user friendly dan aman untuk digunakan Aplikasi pengendali rumah pintar ini dibuat harus menerapkan prinsip- prinsip desain interaksi manusia dan computer yang baik. Prinsip tersebut bertujuan untuk menambah usabilitas dari aplikasi ini sehingga pengguna lebih mudah dan paham dalam mengoperasikan smart home. Proses desain yang digunakan pada pembuatan aplikasi ini diawali dengan metode what is wanted, setelah itu analisa berupa skenario dan HTA serta proses penerapan prinsip desain interaksi saat pembuatan desain dan implementasi. Pengujian usabilitas pada aplikasi dilakukan dengan verifikasi dan observasi. Hasil pengujian verifikasi pada aplikasi berjalan sesuai dengan skenario yang ada. Hasil pengujian observasi rata – rata user membutuhkan waktu 43, 1 detik. Analisis hasil pengujian usabilitas dengan memberikan USE kuesioner kepada 30 pengguna dengan ketentuan 15 pengguna dengan dasar ilmu TI dan 15 pengguna non-TI dengan 5 kategori  penilaian berdasarkan  skala likert. Kategori kegunaan, kemudahan penggunaan dan mudah dimengerti mendapatkan serta kategori kepuasan mendapat nilai 4 (setuju). Dari penelitian ini keseluruhan dapat diambil kesimpulan bahwa aplikasi ini memiliki tingkat usabilitas yang tinggi dengan nilai yang sering keluar 4 (setuju) yang berarti pengguna setuju aplikasi ini dapat membantu melakukan kontrol rumah</ABSTRAK>