<JUDUL>Optimasi Komposisi Makanan Bagi Penderita Hipertensi Menggunakan Metode Particle Swarm Optimization</JUDUL>
<ABSTRAK>Indonesia menempati urutan ke-2 terbesar di kawasan Asia Tenggara dalam angka kematian yang diakibatkan oleh Hipertensi. Salah satu cara dalam pengobatan penyakit Hipertensi adalah dengan melakukan pengendalian berat badan dan pengurangan kadar garam yang dikonsumsi. Untuk memecahkan masalah tersebut digunakan metode Particle Swarm Optimization (PSO). Tahapan dalam algoritme PSO adalah membangun populasi awal, inisialisasi kecepatan awal, perhitungan fitness, penetuan pbest dan gbest, perubahanan kecepatan dan perubahan posisi. Representasi partikel yang digunakan berupa indeks makanan, dimana setiap partikelnya memiliki jumlah dimensi sebesar 14 yang menunjukkan jumlah fitur yang terdiri dari makan pagi, makanan pelengkap1, makan siang, makanan pelengkap2 dan makan malam. Masing-masing fitur tersebut terdiri makanan pokok, sumber protein nabati, sumber protein hewani dan sayuran serta pelengkap. Parameter PSO yang digunakan dalam pegujian tersebut yaitu: jumlah iterasi sebesar 130, jumlah partikel sebesar 100 dan nilai wmin dan wmax yang digunakan adalah 0,4 dan 0,5. Berdasarkan uji coba dari 4 kasus pasien, dapat dinyatakan bahwa sistem dapat menghasilkan rekomendasi makanan yang dapat memenuhi kecukupan gizi sebesar ±10% dalam batas toleransi yang ditentukan</ABSTRAK>