<JUDUL>Implementasi Kendali Palang Pintu Kereta Api Menggunakan IR Sensor dan NRF24L01</JUDUL>
<ABSTRAK>Perlintasan kereta api merupakan sebuah persilangan dimana bertemunya jalur kereta api dengan jalan, baik jalan raya atau jalan setapak lainnya. Di Indonesia, banyak kasus kecelakaan pada area tersebut yang disebabkan kurangnya penjagaan dan tidak dilengkapinya fasilitas palang pintu kereta, sehingga sering menimbulkan korban jiwa. Selain itu, terdapat juga beberapa kasus kecelakaan pada area perlintasan kereta api dikarenakan adanya faktor human error seperti pengguna jalan yang kurang disiplin atau kelalaian pada petugas palang pintu yang menyebabkan tidak berjalannya palang pintu sebagaimana fungsinya. Untuk mengurangi faktor kecelakaan diatas, maka dirancanglah sebuah sistem kendali palang pintu kereta api secara otomatis dengan mengkombinasikan beberapa ir sensor atau sensor infrared sebagai hitung kendaraan dan baca kecepatan kereta. Berdasar dua input tersebut, maka dihasilkan sebuah output berupa keputusan pergerakan palang. Keputusan pergerakan palang diatur menggunakan logika fuzzy sugeno yang nantinya menghasilkan pergerakan palang bergerak cepat, sedang atau lama. Untuk komunikasi pengiriman data dilakukan secara wireless menggunakan modul nrf24l01. Dalam eksekusi keseluruhan program ketika dijalankan, didapatkan 9971 sampai dengan 10071 milisecond palang akan menutup cepat, 13031 sampai dengan 13080 milisecond palang akan menutup sedang dan 22461 sampai dengan 22571 milisecond palang akan menutup lama dengan performa pengiriman data secara wireless 460 sampai dengan 580 milisecond dengan kesimpulan sistem bekerja sesuai yang diinginkan dengan eksekusi program dalam melakukan sebuah keputusan kurang dari batas waktu yang ditetapkan yaitu 61,2 detik yang merupakan waktu tempuh kereta sebelum sampai pada pintu perlintasan kereta api dengan kecepatan maksimal 60 km/jam dengan perbandingan error waktu sistem dan waktu realtime 4,6 %.</ABSTRAK>