<JUDUL>Rekomendasi Pemilihan Properti Kota Malang Menggunakan Metode AHP-SAW</JUDUL>
<ABSTRAK>Meningkatnya jumlah penduduk kota Malang menyebabkan para pengusaha properti berlomba-lomba untuk memenuhi kebutuhan tersebut melalui pengembangan serta penawaran properti dengan fasilitas yang beragam. Banyak kriteria yang menjadi pertimbangan dari calon pembeli dalam memilih sebuah properti, yaitu: harga, jumlah kamar tidur, jumlah kamar mandi, jumlah garasi, luas bangunan dan luas tanah. Dengan banyaknya kriteria yang perlu dipertimbangkan membuat calon pembeli kesulitan dalam menentukan pilihannya. Dilihat dari masalah tersebut ada beberapa metode yang dapat digunakan untuk mengatasi permasalahan dari calon pembeli dalam mengambil keputusan yaitu melakukan kombinasi metode Multi Criteria Decision Making (MCDM) dengan menggunakan Analytic Hierarchy Process (AHP) sebagai metode untuk menghitung bobot dari masing-masing kriteria yang sudah ditentukan sebelumnya dan Simple Additive Weighting (SAW) sebagai metode dalam mengukur peringkat atau perangkingan. Pada pengujian fungsional didapatkan hasil sebesar 100%, yang membuktikan bahwa sistem berjalan dengan baik sesuai perancangan. Dan untuk pengujian akurasi didapatkan hasil sebesar 80,80%. Sehingga dapat disimpulkan bahwa metode AHP-SAW dapat digunakan untuk merekomendasi properti di Kota Malang</ABSTRAK>