<JUDUL>Pengembangan User Interface Aplikasi Guide Me! Berbasis Web dengan Pendekatan Human-Centered Design</JUDUL>
<ABSTRAK>Traveling merupakan suatu aktivitas yang dapat dilakukan untuk menghabiskan liburan. Akan tetapi para pemandu wisata yang dapat dicari tergolong sedikit sehingga dibuatlah aplikasi Guide Me!. Guide Me! adalah sebuah sistem yang berbasis website yang berfungsi untuk membantu pengunjung yang sedang berkunjung ke Provinsi Jawa Timur dalam hal pencarian tour guide. Penelitian ini berfokus pada bagaimana mengembangkan user interface aplikasi Guide Me! dengan keterlibatan langsung pengguna didalamnya. Metode yang dalam pengembangannya melibatkan pengguna adalah Human-Centered Design (HCD). HCD merupakan sebuah pendekatan dalam pengembangan sistem interaktif yang berfokus pada pembuatan sistem yang dapat dipakai dan berguna. Penelitian ini membahas pengembangan user interface aplikasi Guide Me! mulai dari analisis konteks penggunaan, analisis kebutuhan pengguna, pembuatan desain solusi, dan evaluasi desain solusi. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa desain user interface sesudah diterapkannya metode HCD memiliki nilai usability yang lebih baik dibandingkan dengan sebelum diterapkan metode HCD. Pada aspek efektivitas, didapatkan tingkat keberhasilan 96% untuk traveler dan 96% untuk tour guide. Pada aspek efisiensi, hasil waktu rata-rata waktu pengerjaan yang didapat semuanya menurun dari waktu yang didapat pada desain awal. Kemudian pada aspek kepuasan pengguna memiliki kepuasan yang lebih baik yaitu lima belas pernyataan bernilai baik dan hanya satu pernyataan yang bernilai buruk pada traveler dan tiga belas pernyataan bernilai baik dan tiga lainnya bernilai buruk pada tour guide.</ABSTRAK>