<JUDUL>Analisis Perbandingan Metode Replikasi Server untuk Kebutuhan Pemulihan Bencana (Studi Kasus Sistem Informasi Geografis Perusahaan XYZ)</JUDUL>
<ABSTRAK>Perusahaan XYZ merupakan salah satu perusahaan minyak terbesar di dunia, yang beroperasi di lebih dari 130 negara. Untuk menjaga aktivitas proses bisnisnya, perusahaan XYZ menggunakan salah satu aplikasi yang disebut GIS Portal Mahakam. Aplikasi ini terinstal di server konvensional Balikpapan Base. Untuk melindungi proses bisnis yang kritis dari kegagalan akibat dari bencana, yang dapat mengakibatkan hilangnya kemampuan perusahaan dalam melakukan proses bisnis secara normal, perusahaan XYZ saat ini sedang melaksanakan disaster recovery planning (DRP). Dalam pelaksanaan DRP dibutuhkan proses untuk mereplikasi server aplikasi GIS ke Datacenter Recovery Center (DRC) Sepinggan. Terdapat tiga metode yang mendukung replikasi server, yaitu physical to physical, physical to virtual vmware converter, dan physical to virtual baremetal restore. Penelitian ini dilakukan untuk membandingkan metode replikasi, dengan tujuan memperoleh metode replikasi terbaik untuk dapat diterapkan dalam proses DRP. Data penelitian diperoleh berdasarkan hasil wawancara dan observasi. Terdapat tiga metode analisis yang dilakukan. Pertama, analisis perbandingan metode replikasi pada sisi jaringan, storage, server dan sistem operasi, serta aplikasi. Kedua, analisis terhadap metode replikasi menggunakan business impact analysis (BIA). Ketiga, analisis kelebihan & kekurangan tiap metode replikasi. Berdasarkan penelitian yang telah dilakukan, metode physical to virtual vmware converter memiliki maximum tolerable downtime (MTD) selama 1.375 hari dengan nilai kelebihan tertinggi.</ABSTRAK>