<JUDUL>Optimasi Penjadwalan Mata Pelajaran Pada Kurikulum 2013 Dengan Algoritme Genetika (Studi Kasus: SMA Negeri 3 Surakarta)</JUDUL>
<ABSTRAK>Penjadwalan merupakan salah satu masalah komputasi yang sulit untuk penyelesaiannya. Permasalahan dalam penjadwalan juga terjadi di SMA Negeri 3 Surakarta yang mana sekolah tersebut sudah menerapkan kurikulum 2013 dengan program sistem satuan kredit semester (sks) yang dalam pelaksanaannya terdiri dari dua program yaitu program 4 semester dan program 6 semester. Algoritme genetika merupakan suatu metode pencarian yang bisa digunakan untuk memperoleh solusi yang optimal. Representasi kromosom pada penelitian ini terdiri dari dua segmen, yaitu dengan panjang kromosom 748 untuk program 6 semester dan 86 untuk program 4 semester. Hasil solusi optimal didapat dari pengujian yang dilakukan sebanyak 10 kali yang menghasilkan nilai parameter optimal yaitu ukuran populasi 600 individu, jumlah generasi 1000 kali, nilai cr 0,5 dan nilai mr 0,5. Hasil solusi optimal berupa jadwal mata pelajaran untuk program 6 semester dan program 4 semester didapat dari nilai fitness tertinggi yaitu 0,16208. Hasil solusi yang didapat dari nilai fitness yang tertinggi tersebut belum optimal karena masih terdapat pelanggaran pada batasan dalam penjadwalan mata pelajaran SMA Negeri 3 Surakarta.</ABSTRAK>