<JUDUL>Analisis Perbandingan Metode K-Means Dengan Improved Semi-Supervised K-Means Pada Data Indeks Pembangunan Manusia (IPM)</JUDUL>
<ABSTRAK>Saat ini dengan jumlah informasi yang semakin besar, konsep data mining semakin dikenal sebagai sebuah tools yang penting dalam manajemen informasi. Mengacu pada konsep data mining, salah satu teknik yang terdapat dalam konsep ini adalah teknik clustering. Salah satu metode clustering data yang paling terkenal adalah k-means. Namun pada penerapannya metode k-means memiliki beberapa masalah seperti penentuan nilai K klaster dan penentuan pusat klaster awal yang dilakukan secara random yang membuat proses tidak konsisten dan hasil klaster menjadi buruk. Oleh karena itu terdapat sebuah metode untuk mengatasi masalah tersebut yaitu improved semi-supervised k-means clustering. Dengan metode improved semi-supervised k-means clustering yang menggabungkan konsep supervised dan unsupervised clustering, pengguna hanya perlu melabeli sedikit data yang belum berlabel, kemudian data berlabel tersebut dipakai untuk mencari nilai pusat klaster awal dan nilai K yang optimal yang akan mengoptimakan proses dan hasil. Pada bagian pengimplementasian, penelitian ini membandingkan dua algoritma yaitu k-means tradisional dan semi-supervised k-means untuk klastering data indeks pembangunan manusia (IPM). Data IPM dipilih karena memiliki karakteristik yang tepat untuk klastering seperti jumlah data yang banyak dan data yang terbagi menjadi beberapa klaster. Pengujian metode improved semi-supervised k-means memeberikan rata-rata akurasi sebesar 90.3%, lebih baik dari metode k-means yang memberikan nilai akurasi 73.7%. Pengujian kedua, metode improved semi-supervised k-means menghasilkan nilai rata-rata waktu untuk satu kali konvergen 1222.9959 detik, lebih baik dari k-means dengan rata-rata 1504.75 detik. Pengujian ketiga, metode improved semi-supervised k-means menghasilkan rata-rata jumlah iterasi untuk satu kali konvergen yang lebih efisien dari algoritma k-means dengan jumlah iterasi 7.11 berbanding 9.72. Terakhir pada pengujian kualitas klaster dengan metode silhouette coefficient, metode improved semi-supervised k-means memberikan rata-rata nilai 0.69880, lebih baik dari k-means tradisional dengan rata-rata nilai 0.62734.</ABSTRAK>