<JUDUL>Analisis Kinerja Protokol Routing OSPF dan EIGRP Untuk Aplikasi VoIP Pada Topologi Jaringan Mesh</JUDUL>
<ABSTRAK>Penelitian ini menguji bagaimana kinerja dari dua protokol routing, yaitu OSPF dan EIGRP pada topologi jaringan mesh terhadap layanan VoIP. Untuk mengetahui kinerja kedua protokol routing tersebut, digunakan 3 parameter QoS (Quality of Service), yaitu throughput, jitter dan packet loss. Berdasarkan skenario yang telah ditentukan, penelitian terhadap kinerja OSPF dan EIGRP untuk layanan VoIP pada topologi jaringan mesh adalah sebagai berikut : pada protokol routing EIGRP nilai throughput codec g729 berada antara 40-50 kbps pada codec g711 bernilai 7-20 kbps, nilai jitter pada codec g711 dan g729 berada antara 200-600 detik dan packet loss berada pada rentang nilai 1-600 bytes pada codec g729, pada codec g711 packet loss bernilai 10000-600000 bytes, EIGRP memiliki rata-rata waktu konvergensi sebesar 13-19 detik. Sedangkan pada OSPF nilai throughput codec g729 berada antara 30-50 kbps pada codec g711 bernilai 18-30 kbps, nilai jitter pada codec g711 dan g729 berada antara 400-600 detik dan packet loss berada pada rentang nilai 7-600 bytes pada codec g729, pada codec g711 packet loss bernilai 16000-200000 bytes, OSPF memiliki rata-rata waktu konvergensi sebesar 30-50 detik. Pada skenario komunikasi rendah routing OSPF dominan memiliki kinerja lebih baik dibanding EIGRP. Sedangkan pada skenario komunikasi sedang, parameter throughput, jitter dan packet loss, routing EIGRP dominan memiliki kinerja lebih baik dibanding OSPF. Sedangkan untuk waktu konvergensi EIGPR memiliki kinerja lebih baik dibanding OSPF.</ABSTRAK>