<JUDUL>Evaluasi Proses Bisnis Menggunakan Quality Evaluation Framework (QEF) (Studi Kasus : UD Honda II Kepanjen AHASS 06641)</JUDUL>
<ABSTRAK>Proses service motor adalah proses bisnis utama yang ada pada UD Honda II Kepanjen Ahass 06641. Dalam proses service motor terdapat beberapa aktivitas yang dilakukan, mulai dari pelanggan datang untuk melakukan service, pengerjaan service motor, hingga service motor selesai dilakukan. Dalam melakukan aktivitas service motor terjadi beberapa aktivitas yang tidak sesuai dengan target perusahaan, sehingga dapat menghambat aktivitas yang ada pada perusahaan. Oleh Karena itu, perlu dilakukan evaluasi menggunakan metode Quality Evaluation Framework (QEF) untuk mengetahui gap yang terjadi antara target perusahaan dengan hasil kalkulasi yang dilakukan dalam metode QEF. Langkah awal yang dilakukan adalah, mengidentifikasi proses bisnis utama pada bengkel, lalu memodelkan proses bisnis menggunakan Business Process Model and Notation (BPMN). Selanjutnya menentukan quality factor beserta target perusahaan dan dilakukan perhitungan sesuai dengan persamaan yang ada pada metode QEF. Lalu melakukan identifikasi pada quality factor yang tidak sesuai dengan target perusahaan.  Setelah ditemukan gap pada proses evaluasi tersebut, langkah selanjutnya adalah melakukan Root Cause Analysis, tujuannya adalah untuk mengetahui penyebab dan akar permasalahan dari gap. Hasil dari penelitian ini adalah berupa penyebab dan akar permasalahan yang terjadi pada aktivitas atau proses yang telah di evaluasi.</ABSTRAK>