<JUDUL>Pemodelan Sistem Pakar Diagnosis Penyakit Tanaman Apel Manalagi Dengan Metode Backward Chaining Menggunakan Certainty Factor</JUDUL>
<ABSTRAK>Kota Batu adalah merupakan salah satu Kota Agropolitan yang terletak di Provinsi Jawa Timur yang sangat potensial untuk pengembangan di bidang pertanian. Apel merupakan tanaman buah yang dapat hidup dengan baik di dataran tinggi. Tanaman ini ada di indonesia sejak tahun 1934. Sebagaimana tanaman buah lainnya, apel juga rentan terhadap penyakit. Memelihara tanaman dari penyakit juga merupakan usaha untuk melestarikan lingkungan. Salah satu bentuk perusakan tersebut adalah kelalaian petani dalam memelihara tanaman dari serangan penyakit. Pembuatan sistem ini merupakan upaya untuk menjalankan peran manusia. Sistem ini diharapakan dapat membantu para petani, khususnya, untuk dapat mengidentifikasi penyakit tanaman apel secara tepat dan tepat. Sehingga bisa meminimalisi dampak yang ditimbulkan. Aplikasi ini dikembangkan dengan menggunakan bahasa pemrogaman PHP dan database MySQL. Keduanya merupakan kombinasi yang paling populer dalam pembuatan aplikasi berbasis web. Sedangkan metode inferensi yang digunakan adalah Backward chaining dimana pelacakan didasarkan atas data atau fakta kemudian menuju pada konklusi berupa kesimpulan jenis hama atau penyakit yang menyerang tanaman apel. Pengujian yang dilakukan dengan membandingkan kesesuaian hasil keluaran sistem dengan hasil diagnosa pakar. Dan dari pengujian 30 data kasus didapatkan tingkat akurasi pengujian pemodelan system pakar menggunakan metode Certainty Factor pada sistem diagnosa penyakit tanaman apel sebesar 93,3%. Dengan hasil akurasi tersebut menunjukkan bahwa sistem mampu menggantikan peran pakar.</ABSTRAK>