<JUDUL>Peramalan Permintaan Daging Sapi Nasional Menggunakan Metode Multifactors High Order Fuzzy Time Series Model</JUDUL>
<ABSTRAK>Daging sapi merupakan salah satu komoditas yang tingkat permintaannya selalu tinggi karena merupakan produk peternakan yang memiliki kandungan nilai gizi untuk pemenuhan kebutuhan protein bagi masyarakat. Peningkatan  permintaan daging  sapi di Indonesia belum dapat diimbangi dengan produksi daging sapi yang memadai, baik dari segi mutu maupun jumlahnya. Permintaan daging sapi dipengaruhi oleh faktor produksi daging sapi, konsumsi daging sapi, dan tingkat pendapatan masyarakat. Dalam mengantisipasi permintaan daging sapi yang terus meningkat, maka perlu dilakukan peramalan yang bertujuan untuk memperkirakan permintaan daging sapi di masa yang akan datang. Dalam melakukan peramalan terdapat berbagai metode yang digunakan, salah satunya adalah metode multifactors high order fuzzy time series model. Metode tersebut merupakan metode peramalan yang menggunakan antecedent factor dan order lebih dari satu, yang dinilai lebih baik daripada hanya menggunakan satu antecedent factor (Lin & Yang, 2009). Dalam penelitian ini diperoleh nilai average forecasting error rate (AFER) sebesar 6.648381805287571% yang menunjukkan bahwa nilai error yang semakin kecil berarti tingkat akurasi semakin baik.</ABSTRAK>