<JUDUL>Implementasi Metode Fuzzy Subtractive Clustering Untuk Pengelompokan Data Potensi Kebakaran Hutan/Lahan</JUDUL>
<ABSTRAK>Hutan merupakan habitat bagi segala macam hewan dan tumbuhan, hutan memiliki fungsi sangat besar untuk menjaga keseimbangan alam, sebagai pemasok kebutuhan oksigen bagi makhluk hidup di bumi, dan sumber alam yang menyediakan berbagai bahan bagi kebutuhan manusia. Namun pada saat ini keberadaan hutan semakin berkurang disebabkan penebangan liar yang dilakukan manusia maupun akibat kebakaran hutan yang semakin sering terjadi. Kebakaran hutan/lahan ini memberikan dampak yang sangat buruk diantaranya, punahnya beberapa jenis tanaman dan hewan, asap yang mengganggu kesehatan bahkan penerbangan dan lain sebagainya. Maka untuk dapat membantu menangani masalah tersebut dibuatlah sebuah sistem yang mampu mengelola data titik api (hotspot) dengan metode Fuzzy subtractive clustering. Parameter data yang digunakan dalam pengembangan sistem yaitu  brightness temperature (suhu kecerahan) dan FRP (Fire Radiative Power). Keluaran yang dihasilkan oleh sistem adalah hasil pengklasteran yang menggambarkan potensi kebakaran hutan, yang dikelompokkan dalam potensi tinggi dan potensi sedang. Hasil pengujian menunjukkan nilai Silhouette Coefficient terbaik sebesar 0.45 dan hasil cluster yang terbentuk sebanyak dua cluster, pengujian dengan menggunakan nilai accept ratio 0.5, reject ratio 0.15, jari – jari 0.2 dan squash factor 1.30. Hasil analisis dalam penentuan potensi kebakaran hutan/lahan diperoleh hasil potensi tinggi  dengan nilai rata-rata brightness 335.727°K, FRP 57.248 dan rata-rata confidence 83.47% dan potensi sedang dengan nilai rata-rata brightness 318.934°K, FRP 23.330 dan rata-rata confidence 58.08%.</ABSTRAK>