<JUDUL>Optimasi Scheduling untuk Proses Extract, Transform, Load (ETL) pada Data Warehouse Menggunakan Metode Round Robin Data Partitioning (Studi Kasus: Universitas XYZ)</JUDUL>
<ABSTRAK>Data yang ada di dalam data warehouse dapat diambil dari banyak sumber melalui proses ETL (extract, transform, dan load). Proses scheduling pada ETL data warehouse adalah proses yang harus dilalui untuk pembentukan data warehouse. Masalah yang muncul ketika melakukan proses scheduling untuk proses ETL contohnya, untuk melakukan proses ETL dalam memproses data yang sangat besar akan dibutuhkan time cost yang sangat besar pula. Apabila tidak ditangani dengan baik, maka kemungkinan akan membutuhkan waktu yang sangat lama untuk eksekusi hingga ketidakkonsistenan data. Proses ETL dengan cara konvensional (tidak menggunakan metode Round-Robin) akan diujikan dan dibandingkan dengan proses ETL yang menggunakan metode Round-Robin untuk mendapatkan hasil uji coba pada penelitian ini. Perbedaan dari kedua proses ini terdapat pada jumlah tabel partisi yang digunakan dalam proses ETL. Pada proses ETL metode Round-robin, tabel target akan dibagi (dipartisi) menjadi beberapa bagian, sedangkan untuk cara yang konvensional tidak diperlukan pembagian tabel target (partisi). Setelah uji coba selesai, ditemukan perbedaan dari kedua metode tersebut dalam segi waktu eksekusi. Melalui percobaan tersebut, diperoleh kesimpulan bahwa metode Round-robin memberikan waktu eksekusi yang lebih efisien hingga 60,1% tergantung dari jumlah data dan banyaknya partisi yang digunakan.</ABSTRAK>