<JUDUL>Sistem Pendukung Keputusan Penentuan Tingkat Keparahan Autis Menggunakan Metode Fuzzy K-Nearest Neighbor</JUDUL>
<ABSTRAK>Autis atau yang biasa disebut Autistic Spectrum Disorders (ASD) merupakan istilah umum mengacu pada gangguan perkembangan otak seseorang yang sudah tidak asing lagi di telinga masyarakat Indonesia. Sampai saat ini, sudah banyak penelitian dilakukan dengan jalan membangun sistem kecerdasan buatan dengan berbagai teknik yang digunakan untuk mempermudah proses prediksi ada atau tidaknya gangguan ini. Namun sangat jarang ditemukan sistem yang dapat menentukan tingkat keparahan autis. Padahal, kemajuan penelitian pada bidang autis sudah tidak lagi berfokus pada autis atau tidaknya seorang anak, namun lebih kepada ‘adakah perbedaan antara anak autis yang satu dengan lainnya?’ sehingga muncul label ‘tingkat keparahan’ sesuai dengan perilaku tertentu yang anak tunjukkan. Untuk mempermudah menentukan tingkat keparahan autis, maka dibuatlah sistem pendukung keputusan dengan memanfaatkan salah satu metode implementasi data mining yaitu metode Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN). Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN) adalah metode gabungan dari K-Nearest Neighbor yang digabungkan dengan teori Fuzzy dalam memberikan definisi pemberian label kelas pada data uji yang diprediksi. Terdapat 14 gejala dan 3 tingkat keparahan yang dapat digunakan sebagai parameter dalam pengembangan sistem. Keluaran yang akan dihasilkan sistem pendukung keputusan berupa tingkat keparahan autis. Berdasarkan pada skenario pengujian yang dilakukan memperoleh hasil rata-rata akurasi maksimum 90,83% serta akurasi minimum sebesar 82,50%. Berdasarkan hasil tersebut, sistem yang menggunakan metode Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN) dapat di implementasikan pada kehidupan sehari-hari.</ABSTRAK>