<JUDUL>Sistem Pakar Diagnosis Penyakit Schizophrenia Menggunakan Metode Bayesian Network</JUDUL>
<ABSTRAK>Schizophrenia adalah gangguan parah mental, yang ditandai dengan gangguan pikiran, bahasa, persepsi, dan kesadaran diri. Ada beberapa jenis dari schizophrenia. Hubungan antara jenis schizophrenia dan gejala-gejalanya memiliki ketidakpastian. Suatu gejala A belum tentu hanya mengakibatkan schizophrenia jenis X, melainkan bisa mengakibatkan schizophrenia jenis Y. Pada daerah pedesaan fasilitas kesehatan jiwa masih belum memadai, sehingga masyarakat memperlakukan penderita schizophrenia ini dengan tidak wajar seperti di kurung bahkan dipasung. Sebenarnya penderita schizophrenia dapat di obati dan di terapi dengan teratur. Berdasarkan permasalahan tersebut, penulis membuat sistem pakar yang mampu mencari solusi sebagaimana yang dilakukan seorang pakar dalam mendiagnosis dan memberikan solusi pengobatan pada penderita schizophrenia. Sehingga, dokter umum di puskesmas atau rumah sakit kecil di daerah kecil dapat mendiagnosis pasien yang menderita schizophrenia tersebut. Sistem pakar ini  menggunakan metode Bayesian Network, bahasa pemrograman PHP dan database MySQL. Hasil pengujian fungsional sistem pakar menunjukkan semua kebutuhan fungsional dapat berjalan dengan baik. Selain itu, hasil pengujian akurasi paling tinggi dalam pengujian variasi data latih adalah 92,86%. Dengan hasil akurasi tersebut, sistem pakar ini memiliki performa yang baik untuk melakukan diagnosis penyakit schizophrenia.</ABSTRAK>