<JUDUL>Implementasi Learning Vector Quantization (LVQ) untuk Klasifikasi Kualitas Air Sungai</JUDUL>
<ABSTRAK>Air merupakan sumber daya alam yang sangat penting dan menjadi kebutuhan bagi aktivitas dan kelangsungan mahluk hidup, baik manusia, hewan maupun tumbuh-tumbuhan. Air sungai merupakan salah satu sumber air baku dari berbagai alternatif sumber air yang ada untuk dilakukan proses pengolahan. Namun seiring pertambahan penduduk, pertumbuhan industri, perkembangan ekonomi dan peningkatan standar hidup menyebabkan penurunan mutu atau kualitas air sungai itu sendiri. Pencemaran air sungai terjadi apabila di dalam air sungai terdapat berbagai macam zat atau kondisi yang dapat menurunkan standar kualitas air yang telah ditentukan, sehingga tidak dapat digunakan untuk kebutuhan tertentu. Oleh karena itu perlu adanya upaya untuk menjaga kualitas, kuantitas dan kontinuitas air sungai dengan melakukan pemantauan dan pengukuran kualitas air sungai. Sebelumnya telah dilakukan pengukuran dan penentuan kualitas air sungai menggunakan metode manual seperti Indeks Pencemaran (IP), Water Quality Index (WQI) dan STORET dengan kendala waktu dan biaya yang cukup tinggi. Sehingga diperlukan metode lain yang untuk mempercepat proses perhitungan secara efektif dan efisien yaitu menggunakan metode Learning Vector Quantization (LVQ) yang dapat mengklasifikasikan data menjadi 4 kelas kualitas air sungai berdasarkan 7 parameter masukan. Proses implementasi LVQ untuk klasifikasi air sungai diawali dengan tahapan pembagian dataset, pelatihan data dan pengujian serta klasifikasi data yang akan menghasilkan kelas berupa kelas memenuhi baku mutu, tercemar ringan, sedang dan berat. Hasil akurasi rata-rata terbaik didapatkan sebesar 81,13% dengan menggunakan alfa 0,1, decrement alfa 0,4, perbandingan data latih dan data uji 100:35 dari total 135 dataset, maksimal epoch 10 dan minimal epoch 0,001.</ABSTRAK>