<JUDUL>Implementasi Publish-Subscribe pada Delay Tolerant Network (DTN)</JUDUL>
<ABSTRAK>Pada perkembangan teknologi informasi saat ini, banyak upaya yang dilakukan guna memberikan layanan pertukaran informasi yang efisien dan efektif. Arsitektur yang menarik banyak perhatian peneliti dalam hal efisiensi yaitu publish-subscribe, yang merupakan bagian dari Information Centric Networking (ICN). Publish-subscribe merupakan sistem  yang akan memudahkan pertukaran data antar node, node subscriber tidak akan menghiraukan  siapa  pengirim dari data tersebut selama topik yang di-subscribe memenuhi. Aplikasi publish-subscribe saat ini belum dapat berjalan di wilayah yang memiliki koneksi tidak stabil. Salah satu solusi agar publish-subscribe dapat berjalan pada kondisi tersebut adalah dengan membangun arsitektur tersebut di Delay Tolerant Network (DTN). Dari pengujian yang dilakukan, publisher telah mengunggah file buku. Broker telah dapat meneruskan file buku ke subscriber sesuai topik. Subscriber telah dapat menerima file yang di-publish oleh publisher berdasarkan topik yang dipilih. Ketiganya berjalan di DTN. Keberhasilan terkirimnya file ke node tujuan telah diuji dan mendapatkan hasil 100% dimana jumlah file mencapai 5000. Seluruh file terkirim ke broker dan subscriber sesuai tujuan, tanpa ada yang hilang. File dengan ukuran lebih dari 1MB, lebih dari 10MB dan lebih dari 100MB dapat diunggah ke penyimpanan publisher dan berhasil terkirim ke subscriber. Sistem memiliki mekanisme pengiriman ulang paket yang hilang dan dapat berjalan sesuai fungsinya.</ABSTRAK>