<JUDUL>Pengembangan Game 3D Warship Operation Trikora</JUDUL>
<ABSTRAK>Banyak kisah-kisah operasi Trikora hanya tersimpan dalam museum sejarah. Sehingga banyak yang tidak mengetahui pertikaian senjata dan perjuangan heroik yang terjadi dalam operasi tersebut. Video game adalah cara yang menarik untuk mengenalkan cerita Operasi Trikora maka dibuatlah game Warship Operation Trikora. Pengembangan game adalah proses membuat konten dan aturan permainan. Terdapat metode proses iterative dalam pengembangan game yaitu membuat prototipe, dimainkan, dan disempurnakan terus berulang kali sebelum dianggap final. Grafis 3D menjadi sarana untuk mencapai generasi dunia fiksi dalam imajinasi pemain yang tumbuh dari pemahaman representasi 3D sehingga membentuk permainan yang immersive. Untuk membangun permainan yang naratif maka game dirancang dengan membuat skenario cerita pertempuran berupa step-step yang terdiri dari kumpulan event dalam permainan. Dari skenario cerita pertempuran terdapat objektif yaitu event yang berupa tugas untuk pemain. Berdasarkan tugasnya objektif dapat dikelompokkan menjadi 5 tipe yaitu lingkup area, pointer lokasi, menyerang kapal, menyerang pesawat, menyerang pillbox. Metode Iterative design digunakaan untuk menguji objektif apabila diterapkan dalam permainan dengan cara membuat rapid prototipe, melakukan playtest, dan melakukan revisi. Aktivitas tersebut dilakukan berulang kali sampai permainan dianggap layak diimplementasikan. Implementasi karakter 3D dibutuhkan agar tercipta asset karakter-karakter yang terlibat dalam skenario cerita pertempuran yaitu terdapat 7 tipe karakter berupa kapal, pesawat, dan pillbox. Implementasi scene dilakukan dengan game engine Unity dengan mendekorasi environtments dan menempatkan game objects sehingga scene membentuk suatu menu dan stage permainan yang unik. Setiap scene terhubung satu-sama lain. Script diimplementasikan untuk membentuk skenario pertempuran dalam permainan digital menggunakan bahasa pemrograman C#. Berdasarkan pengujian fungsional, game Warship Operation Trikora memiliki keadaan fungsional 100% bekerja sesuai harapan baik dari scene flow, mekanika karakter, maupun objektif. Komparasi terhadap responden antara sebelum dan saat bermain game ini, menunjukkan peningkatan pengetahuan rata-rata sebesar 8.33 dari 10 pengetahuan yang disampaikan dalam permainan. Berdasarkan pengujian usability, Dari 9 heuristik game usability semuanya termasuk dalam kriteria baik sedangkan dari 8 heuristik gameplay semuanya termasuk dalam kriteria baik.</ABSTRAK>