<JUDUL>Penerapan DPE Framework dalam Perancangan Serious Game bagi Pengidap Kebutaan Nada</JUDUL>
<ABSTRAK>Kebutaan nada, atau yang dikenal sebagai congesti amusia, adalah jenis ketidakmampuan seseorang untuk bernyanyi dengan nada yang benar. Kebutaan nada dapat dideteksi melalui tes yang menerapkan metode montreal battery, yaitu metode yang digunakan untuk mengetahui kemampuan seseorang dalam membandingkan tinggi rendahnya nada serta mengenali pola naik turunnya. Berdasarkan permasalah di atas, kemudian dirancang serious game yang bertujuan untuk terapi bagi pengidap kebutaan nada. Perancangan serious game ini menerapkan DPE (Design, Play, Experience) framework yang membagi perancangan menjadi beberapa lapisan. Lapisan-lapisan tersebut antara lain: learning layer, storytelling layer, gameplay layer, user experience layer, dan technology layer. Pengujian yang dilakukan dalam perancangan serious game ini adalah play test dan uji kompetensi kebutaan nada. Pada pengujian play test, akan digunakan angket sebagai alat ujinya, berisi pertanyaan-pertanyaan berkaitan dengan ketertarikan pemain terhadap konten dan ide dari permainan. Pada pengujian kompetensi, peserta akan dianalisis peningkatan kemampuannya dalam mendeskriminasi nada, yang direpresentasikan oleh skor dari hasil tes kebutaan nadanya. Dari kedua hasil pengujian yang dilakukan, dapat disimpulkan bahwa serious game yang dirancang telah memenuhi tujuan pembelajaran serta faktor kegembiraan yang merupakan esensi dari sebuah permainan.</ABSTRAK>