<JUDUL>Rancang Bangun Sistem Sortir Buah Apel Menggunakan Sensor Warna Dan Sensor Suhu</JUDUL>
<ABSTRAK>Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi membuat kualitas kehidupan manusia semakin berkembang, industri pengolahan hasil pertanian dan perkebunan juga ikut berkembang pesat. Salah satu tahap dalam proses pengolahan hasil pertanian dan perkebunan adalah pemilihan produk berdasarkan kualitasnya, misalnya tingkat kematangan buah. Proses pemilihan hasil pertanian dan perkebunan umumnya sangat bergantung pada presepsi manusia terhadap faktor komposisi warna yang dimiliki buah tersebut. Apel merupakan salah satu jenis buah yang sangat digemari dan sering dikonsumsi oleh masyarakat, baik dari yang muda sampai yang tua. Apel juga mempunyai kandungan vitamin yang sangat dibutuhkan oleh tubuh manusia, antara lain vitamin A, B1, dan C. Dengan demikian, dapat dikatakan bahwa apel marupakan buah yang sangat disukai karena manfaatnya yang sangat berlimpah. Namun para penikmat apel sering dibingungkan dalam hal memilih apel yang mempunyai kematangan yang bagus. Kadang kala pengusaha apel masih menggunakan cara manual untuk membedakan kematangan apel tersebut, sedangkan cara yang dilakukan oleh tenega manusia seringkali tidak akurat dan berbeda-beda dalam penentuannya. Perbedaan tersebut diakibatkan karena bedanya presepsi pada setiap orang. Oleh karena itu dibangun sebuah alat yang dapat melakukan pemilihan buah apel berdasarkan kualitasnya, terutama warnanya secara otomatis.  Sehingga dengan demikian akan mampu menghasilkan pengelompokkan buah apel yang lebih akurat, yang selanjutnya memudahkan proses pengemasan dan juga menghemat waktu, tenaga dan biaya. Rancang Bangun Alat ini memanfaatkan  RGD LDR dan DHT11 sebagai sensor untuk membaca kematangan dari buah apel. RTC 1307 digunakan sebagai pengatur waktu pengiriman data dari sensor, arduino nano sebagai mikrokontrollernya dan NRF24L01 sebagai alat transmisi data antara dua node transmitter dan node receiver.</ABSTRAK>