<JUDUL>Rancang Bangun Aplikasi Messaging Berbasis Voice Interaction Bagi Penderita Tunanetra Pada Sistem Operasi Android</JUDUL>
<ABSTRAK>Teknologi smartphone yang ada pada saat ini, hadir dengan menawarkan sejumlah kemudahan bagi proses komunikasi yang dilakukan oleh manusia. Melalui pemanfaatan teknologi smartphone manusia mampu berkomunikasi secara realtime tanpa batasan jarak komunikasi. Namun, penyandang tunanetra justru menghadapi hal tersebut dengan sejumlah perbedaan. Penyandang tunanetra merupakan kategori disabilitas yang memiliki keterbatasan fisik untuk melakukan pekerjaan yang memerlukan kemampuan visualisasi.  Sehingga dengan adanya keterbatasan tersebut, para penyandang tunanetra tidak dapat mengoperasikan smartphone untuk berkomunikasi dengan sesamanya. Untuk mengatasi masalah tersebut diperlukan sebuah aplikasi yang dapat memungkinkan para penyandang tunanetra berkomunikasi dengan sesamanya melalui smartphone. Melalui penelitian ini dilakukan pengembangan aplikasi messaging berbasis voice interaction untuk membantu para penyandang tunanetra dalam berkomunikasi dengan sesamanya. Aplikasi ini memungkinkan penggunanya untuk memberikan kontrol terhadap aplikasi melalui sentuhan ataupun perintah suara. Pengguna akan menerima umpan balik berupa keluaran suara untuk setiap perintah suara yang diberikannya. Berdasarkan MOS (Mean Opinion Score) Testing yang telah dilakukan, diperoleh nilai MOS sebesar 3.7. Hal ini menunjukkan rata-rata pengguna menyatakan bahwa layanan voice interaction yang tedapat pada aplikasi memiliki kualitas yang baik (Good).</ABSTRAK>