<JUDUL>Analisis Sentimen Tentang Opini Pilkada DKI 2017 Pada Dokumen Twitter Berbahasa Indonesia Menggunakan Naive Bayes dan Pembobotan Emoji</JUDUL>
<ABSTRAK>Analisis sentimen merupakan cabang dari text mining, fokus utamanya adalah menganalisa dokumen teks. Dokumen teks terkadang mengandung unsur non-tekstual, salah satunya emoji. Emoji merupakan simbol grafis Unicode berupa gambar untuk mengekspresikan perasaan seseorang. Algoritme yang digunakan dalam penelitian ini adalah Naïve Bayes dengan pembaharuan berupa penambahan pembobotan non-tekstual (emoji). Hasil dari pembobotan tekstual dan non tekstual yang dinormalisasi dengan metode Min-max digabungkan disertai nilai konstanta tertentu sehingga menghasilkan sentimen positif maupun negatif. Data diambil dari Twitter tentang Pilkada DKI 2017 sebanyak 900 data tweet. Dari hasil pengujian akurasi, diperoleh 68,52% untuk kondisi pembobotan tekstual, 75,93% untuk pembobotan non-tesktual, dan 74,81% untuk kondisi penggabungan dengan nilai konstanta 0,5 untuk tekstual dan 0,5 untuk non-tekstual. Dari hasil pengujian pengaruh pembobotan non-tesktual disimpulkan bahwa pembobotan non-tekstual berpengaruh terhadap akurasi dan pengklasifikasian, dengan komposisi konstanta pengali terbaik ketika a=0,4 dan ß=0,6 sampai dengan a=0,1 dan ß=0,9.</ABSTRAK>