<JUDUL>Analisis Faktor-Faktor yang Memengaruhi Seseorang untuk Menggunakan Website LAZADA dengan Menggunakan Structured Equation Modeling (SEM)</JUDUL>
<ABSTRAK>E-Commerce merupakan suatu jenis dari mekanisme bisnis secara elektronik yang memfokuskan diri pada transaksi bisnis berbasis individu dengan menggunakan internet sebagai medium pertukaran barang (Hartman, 2000). Pada tahun 2016, Lazada mengalami kebobolan banyak akun yang dilakukan oleh orang yang tidak bertanggung jawab. Pembobolan tersebut memanfaatkan kartu kredit korban untuk melakukan Transaksi, tidak hanya itu pelaku juga mengubah username beserta password. Pada penelitian kali ini, peneliti melakukan sebuah pengujian dengan teknik Structural Equation Modelling (SEM) untuk mengetahui faktor-faktor apa saja yang membuat masyarakat untuk menggunakan Lazada. Dengan menggabungkan beberapa model yaitu Internet Users’ Information Privacy Concerns (IUIPC), User Acceptance Of Information Technology (UTAUT) serta menambahkan faktor keamanan dan kepercayaan ke dalam penelitian ini. Konstruk-konstruk yang membangun model pada penelitian ini antara lain : ekspetasi kemampuan, ekspetasi usaha, pengaruh lingkungan social, fasilitas, resiko, keamanan dan kepercayaan. Pengumpulan sampel data dengan menggunakan kuisioner dan dianalisis dengan menggunakan Structural Equation Modelling (SEM). Hasil dari penelitian memperlihatkan bahwa pengguna sadar akan privasi terhadap informasi pribadi yang mereka berikan kepada LAZADA. Hal yang paling mempengaruhi pengguna untuk menggunakan Lazada adalah faktor kepercayaan dari pengguna terhadap LAZADA.</ABSTRAK>