<JUDUL>Analisis Perbandingan Penetration Testing Tool Untuk Aplikasi Web</JUDUL>
<ABSTRAK>Uji penetrasi adalah serangkaian kegiatan yang dilakukan untuk mengidentifikasi dan mengeksploitasi kerentanan keamanan. Ini membantu mengkonfirmasi efektivitas atau ketidakefektifan langkah-langkah keamanan yang telah dilaksanakan. Paper ini membahas dan metodologi dalam melakukan uji penetrasi dengan ketiga tool uji penetrasi yaitu w3af, wapiti, dan arachni. Metodologi uji penetrasi mencakup tiga tahap: persiapan pengujian, tes dan analisa tes. Tahap uji coba melibatkan langkah-langkah berikut: analisa kerentanan, pengumpulan informasi , dan analisa tool. Paper ini mengambarkan secara lebih lanjut untuk mengananlisa perbandingan tool uji penetrasi yang menentukan dan mengetahui serangan-serangan dimana saja yang dapat bisa terdeteksi dari ketiga tool yang telah diuji dari kerentanan yang ada pada web aplikasi.</ABSTRAK>