<JUDUL>Penerapan Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN) Dalam Menentukan Status Gizi Balita</JUDUL>
<ABSTRAK>Balita merupakan golongan yang memiliki masa penting dalam tumbuh kembang fisik anak. Balita sendiri adalah istilah umum bagi anak usia 1-3 tahun (batita) dan anak prasekolah (3-5 tahun). Masa balita sendiri sering dikatakan sebagai masa masa keemasan karena keberhasilan pertumbuhan seseorang di masa selanjutnya ditentukan pada saat masa balita. Pertumbuhan pada balita tidak hanya digunakan sebagai gambaran dalam bertambahnya ukuran anggota tubuh, tetapi juga digunakan sebagai gambaran mengenai kesinambungan antara asupan dan kebutuhan gizi. Salah satu indikator yang dapat mengetahui tingkat kesehatan balita sendiri adalah dengan melihat status gizi nya dengan menggunakan skala antropometri. Pada perhitungan antropometri, penentuan status gizi balita hanya didasarkan atas 4 faktor internal yaitu jenis kelamin, umur, berat badan dan tinggi badan. Oleh karena itu, antropometri dirasa masih kurang fleksibel karena hanya terpaku pada 4 faktor tersebut mengingat status gizi balita juga dipengaruhi oleh faktor lain seperti status kesehatan, pendidikan, pengetahuan, genetik, dan pendapatan. Metode klasifikasi Fuzzy K-Nearest Neighbor merupakan metode klasifikasi yang akan mampu melakukan perhitungan penentuan status gizi balita di masa yang akan datang dimana klasifikasi sendiri merupakan metode yang memakai data training sebagai bagian dalam mengambil keputusannya sehingga dapat menyesuaikan parameter-parameter penentu status gizi balita lainnya agar dapat menghasilkan hasil yang semakin akurat. Berdasarkan hasil pengujian perangkat lunak yang dibuat pada penelitian ini, akurasi yang dihasilkan sebesar 84,37% dengan menggunakan 160 data latih dengan 32 data uji dan nilai k = 4.</ABSTRAK>