<JUDUL>Penentuan Lokasi Pasang Baru Wifi.id Corner Menggunakan Metode AHP dan Algoritma Genetika (Studi Kasus : PT. Telkom Witel Kediri)</JUDUL>
<ABSTRAK>Wifi.id corner merupakan suatu lokasi yang disediakan oleh PT. Telkom untuk mengakses jaringan wifi.id. Dalam penentuan lokasi pasang baru wifi.id corner ini diperlukan pertimbangan dan keputusan yang tepat. Ada beberapa kriteria yang digunakan pada penelitian ini yaitu ketersediaan jaringan fiber optic, tingkat keramaian, jenis lokasi, dan tingkat kepadatan lokasi wifi.id corner. Untuk menyelesaikan masalah tersebut maka diterapkan metode Analytical Hyrarchy Process (AHP) dan algoritme genetika. Algoritme genetika akan melakukan optimasi bobot dari proses AHP. Algoritme ini menggunakan representasi kromosom real-code dengan panjang kromosom sebanyak 6 gen, yang setiap gen mewakili nilai tiap elemen matrik bobot. Reproduksi yang dilakukan menggunakan crossover intermediate dan random mutation. Di dalam proses evaluasi terdapat proses AHP untuk menentukan kelayakan lokasi yang kemudian akan dihitung nilai fitness dengan rumus akurasi. Metode seleksi yang digunakan yaitu ellitsm selection. Dari penelitian yang dilakukan diperoleh hasil dengan parameter optimal ukuran populasi 80, jumlah generasi 85, kombinasi Cr 0,4 dan Mr 0,2 dengan nilai rata-rata fitness 0,7000 atau dengan akurasi 70%. Hasil akhir yang akan ditampilkan kepada user adalah hasil kelayakan lokasi.</ABSTRAK>