<JUDUL>Analisis Performansi dan Skalabilitas pada Event-Based IoT Middleware</JUDUL>
<ABSTRAK>Internet of Things (IoT) merupakan sebuah sistem dimana perangkat perangkat yang terdapat didalamnya saling terhubung yang memungkinkan untuk saling bertukar informasi atau data melalui internet. Middleware merupakan sebuah sistem perantara antara perangkat keras dan lunak yang terdapat didalam sistem IoT. Pada penelitian sebelumnya telah dikembangkan middleware untuk menangani masalah interoperabilitas dengan menyediakan gateway multi-protokol untuk CoAP MQTT dan Websocket. Terdapat beberapa aspek untuk menguji middleware diantaranya integration, interoperability, scalability, real time performance, security. Pada penelitian sebelumnya telah dilakukan pengujian integration testing untuk menguji apakah middleware sesuai dengan kebutuhan fungsionalnya dan interoperability testing untuk mengetahui tingkatan interoperabilitas middleware, maka pada penelitian ini dilakukan pengujian dari aspek yang lain yaitu performansi dan skalabilitas. Hasil dari analisis performansi dan skalabilitas adalah rata rata penggunaan CPU protokol CoAP 0,68%, MQTT 0,60% dan CoAP MQTT 1,21%, rata rata penggunaan Memory CoAP 5-7%, MQTT 89%, dan CoAP MQTT 10-12%. Waktu rata rata delay pengiriman data dari nodeMCU ke middleware baik CoAP maupun MQTT adalah 3 detik. Waktu rata rata delay pengiriman data dari nodeMCU ke middleware dengan packet loss 0% - 75% bervariasi. Kemampuan middleware untuk menangangi publish atau subscibe dalam satu detik dengan jumlah klien 100 hingga 1000 bergerak naik seiring bertambahnya jumlah klien.</ABSTRAK>