<JUDUL>Perancangan Website Unit Kegiatan Mahasiswa dengan Metodologi User Centered Design</JUDUL>
<ABSTRAK>Universitas Brawijaya tidak kurang mempunyai 44 unit kegiatan, tetapi dari ke 44 unit kegiatan tersebut masih belumlah mempunyai sarana publikasi yang memadahi khususnya Unit kegiatan Merpati Putih, setelah penulis melakukan survey kepada UKM Merpati Putih Universitas Brawijaya, saat ini UKM Merpati Putih hanya mempunyai blog berdomain gratis serta tampilan yang sangat sederhana dan kurang menarik, serta ada beberapa fitur yang dirasa kurang oleh pengurus dan anggotanya, maka dari itu dibutuhkah suatu sarana lain untuk mendapatkan informasi tentang UKM yang dapat diakses kapan pun dan dimanapun serta gratis ataupun murah, dalam hal ini Website menjadi solusi yang sangat tepat untuk direalisasikan dalam memecahkan persoalan ini. UCD merupakan metode yang sudah diakui efektitivitas serta ke-efisiensi-aanya, sehingga sangat tepat untuk diterapkan dalam merancang website UKM. Dari penerapan metode tersebut didapatkan hasil pengujian terhadap calon pengunjung didapatkan tingkat efektivitas dan efesiensi keduanya mendapatkan nilai 100%, serta tingkat kepuasan pengguna adalah 80% dan tingkat usability didapatkan nilai 93,3%. Sedangkan hasil dari penelitian ini yang diujikan kepada calon admin mendapatkan nilai efektivitas serta efisiensinya adalah sebesar 100% dan nilai kepuasan adalah sebesar 90% sedangkan pada pengujian usability dari calon admin adalah sebesar 96,7%.</ABSTRAK>