<JUDUL>Analisis Sentimen Pada Ulasan Aplikasi Mobile Menggunakan Naive Bayes dan Normalisasi Kata Berbasis Levenshtein Distance (Studi Kasus Aplikasi BCA Mobile)</JUDUL>
<ABSTRAK>Perkembangan aplikasi mobile yang pesat membuat banyak aplikasi diciptakan dengan berbagai kegunaan untuk memenuhi kebutuhan pengguna. Setiap aplikasi memungkinkan pengguna untuk memberi ulasan tentang aplikasi tersebut. Tujuan dari ulasan adalah untuk mengevaluasi dan meningkatkan kualitas produk ke depannya. Untuk mengetahui hal tersebut, analisis sentimen dapat digunakan untuk mengklasifikasikan ulasan ke dalam sentimen positif atau negatif. Pada ulasan aplikasi biasanya terdapat salah eja sehingga sulit dipahami. Kata yang mengalami salah eja perlu dilakukan normalisasi kata untuk diubah menjadi kata standar. Karena itu, normalisasi kata dibutuhkan untuk menyelesaikan masalah salah eja. Penelitian ini menggunakan normalisasi kata berbasis Levenshtein distance. Berdasarkan pengujian, nilai akurasi tertinggi terdapat pada perbandingan data latih 70% dan data uji 30%. Hasil akurasi tertinggi dari pengujian menggunakan nilai edit <=2 adalah 100%, nilai edit tertinggi kedua didapat pada nilai edit <=1 dengan akurasi 96,4%, sedangkan nilai edit dengan akurasi terendah diperoleh pada nilai edit <=4 dan <=5 dengan akurasi 66,6%. Hasil dari pengujian Naive BayesLevenshtein Distance memiliki nilai akurasi 96,9% dibandingkan dengan pengujian Naive Bayes tanpa Levenshtein Distance dengan nilai akurasi 94,4%.</ABSTRAK>