<JUDUL>Identifikasi Diagnosis Gangguan Autisme Pada Anak Menggunakan Metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN)</JUDUL>
<ABSTRAK>Autisme adalah suatu gangguan neurologis yang secara signifikan mengakibatkan kurangnya kemampuan membentuk hubungan sosial, komunikasi yang normal, dan juga perilaku pada anak. Gejala autisme ini pada umumnya timbul sebelum anak mencapai usia 3 tahun. Autisme bukan penyakit kejiwaan karena  autisme adalah suatu gangguan yang terjadi pada otak sehingga menyebabkan otak anak tersebut tidak dapat berfungsi normal dan hal tersebut termanifestasi pada perilaku anak autisme. Ada beberapa penelitian yang mengatakan bahwa penyebab autisme yaitu gangguan saraf pusat yang menyebabkan pada kelainan struktur otak anak. Ahli yang berbeda menyebutkan bahwa autisme salah satu penyebabnya adalah jenis makanan yang dikonsumsi salah atau dikarenakan berada dalam lingkungan yang banyak zat-zat berbahaya yang menyebabkan masalah dalam sikap ataupun tingkah laku anak. Untuk menangani gangguan autisme maka dibuat sistem untuk identifikasi gangguan autisme pada anak menggunakan metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN). Metode ini adalah salah satu metode klasifikasi berdasarkan kemunculan kelas terbanyak pada nilai data latih. Terdapat 14 gejala dari 4 aspek yang digunakan sebagai parameter dalam pengembangan sistem. Keluaran yang dihasilkan sistem merupakan status gangguan autisme atau tidak pada anak. Berdasarkan pengujian yang telah dilakukan sistem yang menggunakan metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN) memperoleh hasil akurasi maksimum 100% serta akurasi minimum 92%. Berdasarkan hasil tersebut, sistem yang menggunakan metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN) dapat diimplementasikan dalam kehidupan sehari-hari. Autisme adalah suatu gangguan neurologis yang secara signifikan mengakibatkan kurangnya kemampuan membentuk hubungan sosial, komunikasi yang normal, dan juga perilaku pada anak. Gejala autisme ini pada umumnya timbul sebelum anak mencapai usia 3 tahun. Autisme bukan penyakit kejiwaan karena  autisme adalah suatu gangguan yang terjadi pada otak sehingga menyebabkan otak anak tersebut tidak dapat berfungsi normal dan hal tersebut termanifestasi pada perilaku anak autisme. Ada beberapa penelitian yang mengatakan bahwa penyebab autisme yaitu gangguan saraf pusat yang menyebabkan pada kelainan struktur otak anak. Ahli yang berbeda menyebutkan bahwa autisme salah satu penyebabnya adalah jenis makanan yang dikonsumsi salah atau dikarenakan berada dalam lingkungan yang banyak zat-zat berbahaya yang menyebabkan masalah dalam sikap ataupun tingkah laku anak. Untuk menangani gangguan autisme maka dibuat sistem untuk identifikasi gangguan autisme pada anak menggunakan metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN). Metode ini adalah salah satu metode klasifikasi berdasarkan kemunculan kelas terbanyak pada nilai data latih. Terdapat 14 gejala dari 4 aspek yang digunakan sebagai parameter dalam pengembangan sistem. Keluaran yang dihasilkan sistem merupakan status gangguan autisme atau tidak pada anak. Berdasarkan pengujian yang telah dilakukan sistem yang menggunakan metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN) memperoleh hasil akurasi maksimum 100% serta akurasi minimum 92%. Berdasarkan hasil tersebut, sistem yang menggunakan metode Modified K-Nearest Neighbor (MKNN) dapat diimplementasikan dalam kehidupan sehari-hari.</ABSTRAK>