<JUDUL>Sistem Optimasi Rute Tempat Wisata Kuliner Di Malang Menggunakan Algoritma Bee Colony</JUDUL>
<ABSTRAK>Banyaknya tempat wisata kuliner di Malang yang dapat dijangkau membuat kesulitan para pecinta kuliner untuk mencari rute optimum, baik dari segi jarak, waktu, maupun biaya yang dikeluarkan untuk berpergian dari satu tempat kuliner ke tempat kuliner yang lain. Salah satu faktor yang mempengaruhi besarnya pengeluaran saat wisata kuliner adalah biaya transportasi. Hal yang berhubungan erat dengan transportasi adalah jarak tempuh yang dilalui. Banyak penikmat kuliner yang merasa terlalu banyak membuang waktu dalam perjalanan menuju tempat kuliner dikarenakan salah dalam pemilihan rute yang ditempuh. Karena Malang memiliki tempat wisata kuliner yang banyak, maka dibutuhkan optimasi dalam pencarian rute optimum dari posisi awal menuju posisi tujuan. Dipilihnya algoritma bee colony dikarenakan algoritma ini dirasa memiliki kemampuan untuk keluar dari local minimum dan dapat secara efisien digunakan untuk optimasi. Algoritma bee colony dirasa mampu menyelesaikan permasalahan Traveling Salesman Problem lebih baik dibandingkan dengan algoritma lain yang juga didasarkan pada kecerdasan berkelompok. Pada pengujian, didapatkan hasil bahwa penggunaan algoritma bee colony telah mengalami konvergensi dalam pencarian solusi terbaiknya yang dapat dilihat dari fitness yang dihasilkan. Salah satu yang terbaik telah mengalami konvergensi pada jumlah bee colony sebanyak 20 dari 50 jumlah bee colony. Selain itu konvergensi juga dapat dilihat pada jumlah iterasi 20 dari jumlah maksimum iterasi 50.</ABSTRAK>