<JUDUL>Verifikasi Citra Tanda Tangan Berdasarkan Ciri Pyramid Histogram of Oriented Gradient (PHOG) Menggunakan Metode Klasifikasi K-Nearest Neighbor</JUDUL>
<ABSTRAK>Tanda tangan secara luas telah diterima oleh masyarakat menjadi salah satu wujud alat verifikasi identitas seseorang. Untuk menghindari pemalsuan, penyalahgunaan, maupun kejahatan lainnya yang terkait maka diperlukan adanya verifikasi tanda tangan. Proses verifikasi tanda tangan menggunakan metode ekstraksi ciri berdasarkan Pyramid Histogram of Oriented Gradient (PHOG) untuk mendapatkan ciri dari area global hingga area lokal citra yang digunakan untuk proses setelahnya yaitu klasifikasi menggunakan metode K-Nearest Neighbor (K-NN). Terdapat berbagai parameter yang dapat mempengaruhi ekstraksi ciri PHOG dan metode klasifikasi K-NN seperti jumlah bin, level, rentang sudut, dan K. Adapun parameter tambahan yaitu jumlah data latih yang secara keseluruhan mempengaruhi hasil klasifikasi yang digunakan. Ekstraksi ciri dan metode klasifikasi dengan menggunakan parameter dan jumlah data latih terbaik berhasil menghasilkan akurasi tertinggi sebesar 99,5% pada data tanda tangan Indonesia asli dan 98,5% pada data tanda tangan Persia asli. Sedangkan pada data tanda tangan palsu akurasi yang dihasilkan sebesar 56% pada data tanda tangan Indonesia dan 35,5% pada data tanda tangan Persia. Hasil pengujian menunjukkan bahwa walaupun algoritme bekerja dengan baik dalam melakukan pengenalan, tetapi masih belum cukup baik membedakan tanda tangan asli dengan tanda tangan palsu yang memiliki kemiripan yang tinggi dengan tanda tangan asli.</ABSTRAK>