<JUDUL>Pengembangan Game Platformer 2D Menggunakan Teknik Projection Mapping</JUDUL>
<ABSTRAK>Augmented reality merupakan salah satu trend yang baru di dalam bermain video game dan populer di kalangan pecinta video game sekarang ini. Augmented reality menjadi populer di kalangan pecinta game khususnya disebabkan tingkat interaktif dan immersive yang sangat tinggi pada game yang menggunakan teknik augmented reality tesebut. Salah satu teknik augmented reality yang dapat digunakan dalam bermain game adalah dengan menggunakan teknik projection mapping. Oleh karena itu, dalam proyek skripsi ini, dibangun sebuah game platformer 2D menggunakan teknik projection mapping. Game ini dirancang dengan menggunakan metode formal elements dalam game, dan selanjutnya menggunakan digital prototype dalam mengembangkan prototype game ini. Berdasarkan hasil pengujian fungsionalitas dengan menggunakan basis path testing maka ditunjukkan bahwa fungsionalitas game platformer 2D “Slime Collector” telah berjalan dengan baik. Berdasarkan hasil pengujian gameplay testing dapat disimpulkan bahwa game platformer 2D yang telah dikembangkan dengan teknik projection mapping ini cukup menarik, interaktif, dan immersive.</ABSTRAK>