<JUDUL>Pembangunan Sistem Pengelolaan Bank Soal Ujian Pilihan Ganda Secara Online</JUDUL>
<ABSTRAK>Pembuatan soal ujian pilihan ganda pada Fakultas Ilmu Komputer Universitas Brawijaya masih dilakukan secara manual. Pembuatan soal ujian pilihan ganda secara manual ini seringkali memiliki kendala dalam pembuatannya. Sebagai contoh, saat tim dosen membuat soal seringkali ditemukan kemiripan soal yang dibuat oleh dosen satu dengan dosen lain. Disamping itu, dosen juga seringkali lupa untuk menyimpan atau mengarsip dengan rapi soal-soal yang pernah dibuat untuk dimanfaatkan kembali. Untuk mengatasi permasalahan tersebut diperlukan sistem pengelolaan bank soal ujian pilihan ganda secara online yang diharapkan dapat membantu kegiatan dosen dalam membuat soal ujian pilihan ganda serta  seluruh soal yang telah dibuat tersimpan dengan aman dan rapi. Sistem ini juga dapat melakukan pengecekan kemiripan soal. Sistem ini akan dibuat dalam bentuk web, karena web merupakan media yang dapat diakses dimana saja dan kapan saja. Sistem ini telah berhasil diuji menggunakan metode white box testing untuk pengujian unit dan integrasi sedangkan metode black box testing digunakan untuk pengujian validasi. Kata kunci: sistem pengelolaan bank soal, ujian pilihan ganda, pengembangan berorientasi objek, waterfall model</ABSTRAK>