<JUDUL>Pengembangan Centralized Smarthome Simulator Sebagai Solusi Penghematan Biaya Listrik Menggunakan Algoritma K-Means</JUDUL>
<ABSTRAK>Efisiensi penggunaan energi listrik saat ini masih kurang diperhatikan pada kehidupan sehari-hari. Hal ini dapat dilihat dari banyaknya pengguna yang menggunakan peralatan elektronik dengan penggunaan energi listrik yang tidak bermanfaat bahkan berlebihan. Salah satu contoh penggunaan listrik yang tidak bermanfaat yaitu, pengguna lupa untuk mematikan peralatan elektronik saat meninggalkan rumah dalam keadaan sedang menyala, sehingga energi listrik yang digunakan terbuang sia-sia. Untuk mengatasi permasalahan tersebut, maka peneliti mengaplikasikan sebuah sistem centralized smarthome yang berfungsi untuk penghematan biaya listrik menggunakan algoritma K-Means. Pada sistem yang peneliti buat, sistem dapat berjalan secara otomatis berdasarkan hasil pembelajaran yang dilakukan pada algoritma K-Means terhadap kebiasaan pengguna dalam menyalakan dan mematikan peralatan elektronik berdasarkan waktunya. Hasil dari pembelajaran algoritma K-Means tersebut berupa penjadwalan untuk menyalakan dan mematikan peralatan elektronik pada waktu yang optimal. Dari jadwal optimal yang didapatkan, maka sistem akan secara otomatis mengatur kapan peralatan elektronik akan nyala atau mati, yang telah peneliti uji menggunakan simulator dengan tingkat akurasi 100%. Selain itu sistem juga dapat mengetahui presentase penghematan biaya penggunaan energi listrik. Peneliti melakukan pengujian terhadap enam pengguna yang berbeda dengan presentase masing-masing penghematan biaya yang didapatkan oleh pengguna sebesar 7.345%, 6.554%, 4.398%, 9.62%, 12.471% dan 7.69%.</ABSTRAK>