<JUDUL>Optimasi Pembagian Tugas Dosen Pengampu Mata Kuliah Dengan Metode Particle Swarm Optimization</JUDUL>
<ABSTRAK>Dalam penyusunan jadwal suatu perkuliahan, hal mutlak yang harus dilakukan adalah pembagian tugas mengajar tenaga kerja sesuai dengan bidang yang mereka tekuni supaya terciptanya kegiatan belajar mengajar yang efektif. Pada Fakultas Ilmu Komputer (FILKOM) Universitas Brawijaya Malang proses penugasan masih dilakukan dengan cara manual dimana pengerjaannya membutuhkan waktu yang tidak sedikit, sehingga dibutuhkanlah suatu metode optimasi yang tepat dalam menangani hal ini. Permasalahan ini dapat diselesaikan dengan metode heuristic berbasis populasi, Particle Swarm Optimization (PSO) yang telah diterapkan pada berbagai bidang seperti penjadwalan dan penugasan. Data yang digunakan pada penelitian ini merupakan data pembagian tugas dosen pengampu mata kuliah yang berupa prioritas keminatan mengajar dosen terhadap suatu mata kuliah. Berdasarkan hasil perhitungan, dilakukanlah pengujian untuk mengetahui pengaruh parameter uji terhadap nilai fitness yang dihasilkan. Dari hasil pengujian parameter PSO, diperoleh jumlah partikel terbaik sebesar 100, jumlah iterasi terbaik 100, dan kombinasi parameter kecepatan c1 dan c2 sebesar 1.5 dan 1.5 dengan nilai fitness yang didapat sebesar 94878. Dari hasil sistem, solusi yang didapat memberikan hasil yang baik, yaitu masih dalam batas toleransi dengan semakin kecilnya nilai kesalahan yang didapat dalam menempatkan dosen terhadap mata kuliah yang sesuai dengan keminatannya.</ABSTRAK>