<JUDUL>Implementasi Pengiriman Data Sensor LM35 untuk Perbandingan Waktu Insert pada Basis Data MySQL dan MongoDB</JUDUL>
<ABSTRAK>Pada saat ini, tentu saja jumlah data yang berpindah dari suatu sistem ke sistem yang lain sangat banyak. Ditambahkan dengan adanya istilah internet of things yang di mana sebuah hubungan yang membentuk jaringan yang dapat terdiri dari manusia dan mesin maupun mesin dan mesin. Data yang bergerak pun beraneka ragam. Mulai data yang berbentuk angka hingga data yang berbentuk karakter. Adapula data sensor yang sudah banyak dikembangkan dalam penggunaan internet of things seperti contohnya smarthome. Dengan banyaknya jumlah data dari variasi data yang ada, hal ini menimbulkan beberapa kebutuhan yang salah satunya adalah tempat penyimpanan data atau database. Pada penelitian ini, basis data yang akan diperbandingkan adalah basis data MySQL dan MongoDB untuk kebutuhan pemperbandingkan jenis basis data mana yang lebih baik untuk pengiriman data sensor. Adapun perangkat keras sebagai wadah implementasi adalah Mikrokontroler Arduino Uno dan IC sensor LM35 serta perangkat lunak pendukung seperti halaman web berbasis bahasa pemrograman PHP. Pengujian terhadap sistem akan dilakukan dengan menguji pengiriman ke 1 tabel, 2 tabel, dan 3 tabel ke masing-masing basis data selama 10 kali pengiriman sehingga didapatkan waktu eksekusi query insert sebagai parameter pembanding basis data.</ABSTRAK>