<JUDUL>Analisis Faktor - Faktor Yang Memengaruhi Penggunaan Smartphone Dengan Menggunakan Metode Structural Equation Modeling (SEM)</JUDUL>
<ABSTRAK>Smartphone adalah sebuah telepon yang internet-enabled yang menyediakan fungsi Personal Digital Assistant (PDA) seperti fungsi kalender, kalkulator, buku alamat, buku agenda, dan catatan. Selain itu, smartphone juga didefinisikan sebagai salah satu evolusi teknologi yang berupa perangkat untuk memenuhi keinginan penggunanya. Teknologi smartphone telah diadopsi oleh berbagai macam sektor industri misalnya, bank, kesehatan, kuliner, transportasi yang akan meningkatkan pengalaman pengguna terhadap teknologi baru. Smartphone menjadi salah satu barang yang penting dan sangat dibutuhkan oleh masyarakat Indonesia saat ini. Menggunakan smartphone berbagai pekerjaan dapat dilakukan dengan lebih mudah, lebih cepat dan tentunya lebih praktis. Banyak keuntungan yang bisa diambil dari penggunaan smartphone. Hal ini membuat masyarakat tanpa ragu membeli dan menggunakan smartphone. Keinginan untuk menggunakan smartphone dipengaruhi oleh berbagai faktor. Penelitian ini bertujuan untuk mengidentifikasi fakor – faktor yang mempengaruhi penggunaan smartphone dengan menggunakan 8 varibel konstruk. Data dikumpulkan dengan menyebarkan kuesioner secara online kepada 248 pengguna smartphone. Metode analisis data yang digunakan adalah Structural Equation Modeling (SEM). Dari proses analisis dengan metode Structural Equation Modeling (SEM) dapat disimpulkan bahwa kecocokan model penelitian dengan data penelitian adalah baik karena hasil pengujian telah memenuhi kriteria Goodness Of Fit Indieces. Serta faktor yang berpengaruh positif terhadap minat penggunaan smartphone (Behavioral Intention) yang nantinya akan berpengaruh terhadap variabel Actual Use of Smartphone adalah Perceived Usefulness, Perceived Ease of Use dan Perceived Trust</ABSTRAK>