<JUDUL>Optimasi Menu Makanan Untuk Pemenuhan Gizi Penderita Kanker Dengan Algoritme Genetika</JUDUL>
<ABSTRAK>Salah satu penyakit yang paling ditakuti saat ini adalah kanker. Bagi penderita kanker, berbagai macam cara telah dilakukan, salah satunya kegiatan kemoterapi. Namun dalam pelaksanaan kemoterapi ini, penderita akan mengalami gangguan pencernaan dan penyerapan zat gizi, sehingga mempengaruhi status gizi penderita. Oleh karena itu, pengaturan menu untuk perbaikan gizi pada penderita kanker menjadi faktor penting untuk mengurangi efek samping kemoterapi, terutama dalam pemenuhan kebutuhan energi dan protein. Dalam penelitian ini digunakan 111 data menu makanan yang terdiri dari 31 menu makanan sumber karbohidrat, 34 menu makanan sumber protein hewani, dan 46 menu makanan sumber protein nabati. Metode yang digunakan adalah algoritme genetika, yaitu sebuah algoritme optimasi yang secara umum mirip dengan teori evolusi biologis dalam penentuan kromosom atau individunya. Representasi yang digunakan berupa representasi permutasi, dengan reproduksi menggunakan metode One-Cut Point Crossover dan Reciprocal Exchange Mutation. Hasil pengujian dan analisis kombinasi crossover rate dan mutation rate terhadap rata-rata nilai fitness menunjukkan 0,6;0,4 memiliki nilai rata-rata terbesar, yaitu 762,19. Pada pengujian banyak populasi, didapatkan rata-rata nilai fitness tertinggi 631,16 pada populasi ke 300. Sedangkan pada pengujian banyak generasi, didapatkan rata-rata nilai fitness tertinggi 666,22 pada generasi ke 200.</ABSTRAK>