<JUDUL>Penerapan Algoritma Monte Carlo Tree Search Pada Permainan Komputer Maze Treasure</JUDUL>
<ABSTRAK>Pada penelitian terdahulu, algoritma Monte Carlo Tree Search (MCTS) terbukti telah sukses diterapkan pada permainan turn-based GO. Pada penerapan tersebut, MCTS telah menghasilkan skor tertinggi dibanding dengan skor-skor sebelumnya. Penerapan MCTS juga dilakukan pada permainan realtime Ms. Pac-man dimana dihasilkan skor yang memuaskan dibanding dengan skor tertinggi sebelumnya. Melihat kesuksesan penerapan MCTS tersebut, pada penelitian disini dilakukan penerapan MCTS pada agen enemy dalam permainan Maze Treasure. Pengujian dilakukan untuk mengetahui menvalidasi behavior dan performa agen dalam permainan. Untuk validasi behavior dilakukan dengan cara melihat tingkat completeness. Tingkat completeness tersebut diuji dengan cara membandingkan skor yang didapatkan agen dan skor yang tersedia. Hasil dari pengujian validasi behavior menunjukkan bahwa tingkat completeness dari 25 map simulasi adalah 100%, dimana completeness tiap map bernilai benar semua. Untuk pengujian performa dilakukan dengan membandingkan besar frames per second (FPS) pada tiap map simulasi. Hasil menunjukkan bahwa rata-rata performa terbaik ada pada map ukuran 16x12 grid sebesar 261.78 FPS. Peningkatan ukuran map labirin akan menyebabkan penurunan terhadap performa. Penggunaan MCTS pada ukuran map diatas 52x39 grid akan menyebabkan permainan tidak layak dimainkan, dimana minimum FPS untuk permainan yang layak dimainkan sebesar 30 FPS.</ABSTRAK>