<JUDUL>Peringkasan Teks Otomatis Pada Artikel Berita Kesehatan Menggunakan K-Nearest Neighbor Berbasis Fitur Statistik</JUDUL>
<ABSTRAK>Pada masa kini informasi tentang kesehatan sudah banyak bertebaran dan sangat mudah didapatkan melalui website online. Namun dengan banyaknya informasi yang terkandung dalam teks artikel tersebut membuat pembaca kurang dapat memahami tentang isi dari bacaan tersebut, sehingga diperlukan sistem yang dapat meringkas suatu bacaan guna mempermudah pembaca dalam memahami isi suatu bacaan. Peringkasan teks otomatis menggunakan k-nearest neighbor berbasis fitur statistik dapat menjadi solusi dari permasalahan tersebut. Fitur-fitur statistik seperti posisi kalimat dalam paragraf, posisi keseluruhan kalimat, data numerik, tanda koma terbalik, panjang kalimat dan kata kunci memiliki peran yang penting untuk dijadikan parameter peringkasan. Dari pengujian fitur statistik yang telah dilakukan dengan memakai nilai k=3, metode ini menghasilkan nilai rata-rata precision, recall dan f –measure terbaik pada set fitur 9 dengan nilai masing-masing sebesar 0.75, 0.71 dan 0.72. Dari pengujian tersebut disimpulkan bahwa fitur yang memiliki pengaruh signifikan terhadap naik dan turunnya nilai precision dan recall adalah fitur posisi kalimat dalam paragraf dan fitur posisi keseluruhan kalimat. Kemudian dari hasil pengujian variasi k pada set fitur terbaik, didapatkan nilai set fitur yang maksimal ketika k=1 dengan nilai rata-rata precision, recall dan f-measure sebesar 0.89, 0.74 dan 0.81.</ABSTRAK>