<JUDUL>Analisis Performansi H.264 dan H.265 pada Video Streaming dari Segi Quality Of Service</JUDUL>
<ABSTRAK>Penduduk dunia sudah berkembang dengan internet menjadi salah satu penemuan manusia yang paling bermanfaat. Berbicara internet di Indonesia maka penyataan Telkom untuk membatasi pemakaian tersebut pada 1 Febuari 2016 menjadi salah satu kontraversi. Telkom membandingkan pemakaian wajar senilai 300 GB dengan 1200 streaming film berkualitas HD. Tentunya streaming video memiliki alur dan proses yang menarik untuk diikuti, tapi muncul pertanyaan tentang codec terbaru seperti H.265/HEVC yang dapat menekan 50% bandwidth daripada pendahulunya H.264/AVC. Pada penelitian ini, dilakukan pengujian terhadap streaming menggunakan metode kompresi H.264/AVC dan H.265/HEVC. Pengujian dilakukan untuk mengetahui efek dari penggunaan metode kompresi menurut perubahan bitrate, framerate, dan bandwidth yang digunakan. Dari hasil pengukuran menurut parameter tersebut didapatkan nilai  durasi streaming live H.264 dan H.265 adalah 22.870 sec dan 34.039 sec, ketika store adalah 10.927 sec dan 11.789 sec. Nilai throughput streaming live H.264 dan H.265 adalah 0.28 MBit/sec dan 0.18 MBit/sec, ketika store adalah 0.81 MBit/sec dan 0.79 MBit/sec. Nilai delay streaming live H.264 dan H.265 adalah 18.04 ms dan 24.67 ms, ketika store adalah 8.47 ms dan 8.60 ms. Dapat disimpulkan performa streaming H.264 lebih baik dari H.265 dikarenakan memiliki nilai durasi streaming yang lebih rendah, throughput yang lebih tinggi, dan delay yang lebih kecil.</ABSTRAK>