<JUDUL>Integrasi Protokol Sinkronisasi Waktu Reference Broadcast Synchronization (RBS) dan Pengiriman Data Flooding pada Wireless Sensor Node</JUDUL>
<ABSTRAK>Pada masa sekarang, teknologi sudah semakin berkembang dan banyak membantu mempermudah manusia dalam hal memperoleh informasi. Teknologi yang sedang menjadi perhatian salah satunya adalah Wireless Sensor Network (WSN). WSN merupakan jaringan sensor nirkabel yang terdiri dari beberapa node yang terhubung dalam satu jaringan. Teknologi WSN memiliki beberapa protokol pengiriman salah satunya adalah Flooding Routing.  Flooding merupakan pengiriman data dengan cara membanjiri jaringan tersebut dengan data yang akan dikirimkan. Masalah yang terjadi dari Flooding tersebut adalah terjadinya banyak redundansi data yang akan memenuhi jaringan. Masalah lain yang dihadapi terjadinya tabrakan data pada saat pengiriman akibat perbedaan waktu lokal. Akibatnya akan terjadi tabrakan data yang membuat data tersebut tidak dapat diterima dengan baik. Pada penelitian ini, penulis akan mengatasi masalah yang terjadi pada pengiriman data di WSN dan Flooding dengan mengintegrasi protokol sinkronisasi waktu references broadcast synchronization dan pengiriman data flooding. Sistem ini akan menjadwalkan pengiriman data yang akan dikirimkan. Untuk mendukung penjadwalan tersebut waktu lokal setiap node harus sama. Maka dari protokol references broadcast synchronization dipilih sebagai sinkronisasi waktu antar node. Kemudian penjadwalan pengirimannya menggunakan metode Time Division Multiple Access. Sinkronisasi waktu dan penjadwalan pengiriman data tersebut akan diterapkan untuk pengiriman data flooding. Pada hasil pengujian, setiap node pada jaringan WSN mampu mensinkronisasikan waktu waktunya sesuai dengan metode RBS. Kemudian penjadwalan dengan metode TDMA juga mampu diterapkan. Sehingga antar node dapat mengirimkan data sesuai dengan jadwal yang telah diberikan. Sistem ini juga mampu mengimplementasikan protokol flooding dengan baik. Node beacon juga mampu mengatasi masalah redundansi data yang terjadi dengan memberikan header pada setiap paket yang dikirim. Rata-rata delay pengiriman paket menggunakan flooding adalah 1869.2 ms.</ABSTRAK>