<JUDUL>Sistem Rekomendasi Lowongan Pekerjaan Untuk Fresh Graduate Menggunakan Metode Weighted Product Berbasis Android</JUDUL>
<ABSTRAK>Sistem rekomendasi adalah perangkat lunak atau teknik yang menyediakan saran untuk item atau benda yang dapat dimanfaatkan bagi beberapa pengguna. Saran atau rekomendasi tersebut berhubungan dengan berbagai proses pengambilan keputusan, seperti item apa yang akan dibeli, item apa yang terpilih, dan sebagainya. Dalam penelitian ini, sistem rekomendasi akan digunakan untuk memilih lowongan pekerjaan yang sesuai dengan kriteria user. Hingga saat ini telah banyak situs web penyedia informasi lowongan kerja, namun pada situs-situs web tersebut masih belum terdapat sistem yang dapat merekomendasikan pekerjaan yang sesuai dengan beberapa kriteria yang dimiliki user. Sehingga dibuatlah sistem rekomendasi ini yang menggunakan salah satu metode Multi-Criteria Desicion Making (MCDM) yaitu Weighted Product. Kriteria yang digunakan adalah pendidikan terakhir, IPK, usia, kemampuan berbahasa Inggris, dan jumlah hari tersisa sebelum lowongan ditutup. Sedangkan data yang digunakan sebagai alternatif ialah data lowongan kerja yang didapat dari situs-situs web penyedia informasi lowongan kerja serta brosur-brosur. Untuk menggunakan sistem ini, user hanya perlu memilih kriteria-kriteria yang sesuai dengan user. Keluaran yang dihasilkan oleh sistem berupa daftar lowongan pekerjaan yang telah diurutkan berdasarkan pada hasil perhitungan menggunakan metode. User juga dapat melihat informasi lowongan kerja secara lebih detail. Hasil dari pengujian akurasi didapatkan nilai sebesar 17,5%. Kata kunci: sistem, rekomendasi, lowongan, pekerjaan, weighted, product</ABSTRAK>