<JUDUL>Pemodelan dan Evaluasi Proses Bisnis Menggunakan Metode Quality Evaluation Framework(QEF) (Studi Kasus: CV. Mulyo Tani Makmur)</JUDUL>
<ABSTRAK>CV. Mulyo Tani Makmur adalah perusahaan manufaktur yang bergerak dalam produksi pupuk. Sebagai perusahaan yang bergerak dalam bidang manufaktur, maka hal yang paling utama adalah proses produksi. Proses produksi berpengaruh besar dalam produksi yang dihasilkan.  Semua proses harus dilakukan secara benar. Namun pada kenyataannya, tidak semua proses yang dilakukan tepat sesuai dengan Standar Operasional Prosedur (SOP). Sehingga berbagai hal atau situasi tersebut dapat menghambat jalannya perusahaan untuk mencapai target dan berisiko terhadap kerugian yang akan ditimbulkan bagi perusahaan. Berdasarkan adanya indikasi permasalahan yang muncul, maka penelitian ini melakukan evaluasi terhadap proses bisnis yang sedang berjalan dengan mengadaptasi metode Quality Evaluation Framework (QEF). Metode QEF membantu dalam mengetahui ketidaksesuaian yang terjadi antara target dengan hasil kalkulasi. Hal pertama yang dilakukan adalah dengan menentukan kebutuhan non-fungsional dan proses inti yang dimodelkan dengan menggunakan Business Process Model and Notation (BPMN) versi 2.0. Kemudian melakukan perhitungan sesuai dengan persamaan dalam QEF berdasarkan quality factors yang telah ditentukan sebelumnya. Hasil dari perhitungan terlihat apakah quality factors sesuai atau tidak. Ketidaksesuaian yang muncul dianalisa menggunakan metode Root Cause Analysis (RCA) untuk mencari akar penyebab masalah. Hasil dari RCA diharapkan mampu membantu perusahaan dalam meminimalisir permasalahan pada proses bisnis yang sedang berjalan.</ABSTRAK>