<JUDUL>Sistem Pendeteksi Pencemaran Udara Ambien Di Kawasan Lumpur Lapindo Dengan Menggunakan Logika Fuzzy</JUDUL>
<ABSTRAK>Keberadaan lumpur panas di kawasan bencana lumpur lapindo dapat mempengaruhi kualitas udara ambien. Pemantauan tingkat pencemaran udara ambien di wilayah terdampak lumpur lapindo dilakukan dengan mengklasifikasikan tingkat pencemaran udara ambien berdasarkan konsentrasi gas pencemar udara di wilayah tersebut. Pengklasifikasian tersebut juga memberikan gambaran mengenai dampak yang dapat terjadi dari masing-masing kelompok berdasarkan tingkat pencemaran udara ambien. Untuk melakukan pengklasifikasian digunakan metode logika fuzzy. Dari hasil pengujian di tiga wilayah terdampak lumpur yaitu Desa Siring Barat, Desa Mindi dan Desa Jatirejo dengan menggunakan parameter gas pencemar Metana, partikel debu (PM10), dan CO di dapatkan output fuzzy dengan tingkat akurasi sebesar 84%, 93%, dan 95% pada Desa Jatirejo, Desa Mindi, dan Desa Siring Barat. Selanjutnya, Desa Jatirejo memiliki rata-rata indeks kualitas udara 54.43 dengan rata-rata konsentrasi metana 4.60 ppm, sedangkan Desa Mindi memiliki rata-rata indeks kualitas udara 41.95 dengan rata-rata konsentrasi metana 2.40 ppm, dan Desa Siring Barat memiliki rata-rata indeks kualitas udara 37.00 dengan rata-rata konsentrasi metana 15.18 ppm. Pada hasil tersebut, diketahui bahwa konsentrasi metana telah melewati Baku Mutu Standar meskipun indeks kualitas udaranya aman. Hal tersebut menunjukkan bahwa ketiga wilayah tersebut masuk ke dalam kategori Berbahaya.</ABSTRAK>