<JUDUL>Implementasi Sistem Kontrol dan Monitoring pH pada Tanaman Kentang Aeroponik secara Wireless</JUDUL>
<ABSTRAK>Kebutuhan kentang yang setiap tahun mengalami peningkatan, namun tidak diimbangi dengan  peningkatan produksi dan luas lahan untuk komoditas tanaman kentang. Untuk meningkatkan produksi pada lahan yang semakin terbatas, teknik aeroponik menjadi salah satu solusi bagi petani yang tidak memiliki ketersediaan lahan yang luas. Dengan teknik aeroponik produksi kentang memiliki hasil panen lebih banyak dan bagus daripada teknik konvensional dengan tanah. PH merupakan salah satu unsur yang sangat mempengaruhi tumbuh kembang tanaman aeroponik dan perlu diperhatikan. Rentang pH ideal untuk sistem aeroponik berkisar antara 5,5-6,5. Maka sistem kontrol dan monitoring diperlukan dalam teknik aeroponik. Pada penelitian ini untuk mengontrol dan monitoring keadaan pH menggunakan pengiriman secara wireless. Terdapat enam node buah dalam penelitian ini yaitu dua buah node sensor, satu node koordinator, dan tiga node actuator. Dari hasil pengujian didapatkan pembacaan data oleh sensor pH memiliki nilai error sebesar 1 % dengan selisih kesalahan pembacaan sebesar 0,08 derajat pH. Pengiriman data sensor secara wireless pada pengiriman data tanpa halangan memiliki keakuratan pengiriman data sebesar 99,98% dengan satu node sensor dan sebesar 96,13% dengan dua node sensor. Pada pengiriman dengan adanya halangan memiliki tingkat keakuratan pengiriman data sebesar 99,93 % dengan satu node sensor dan sebesar 92,99% dengan dua node sensor</ABSTRAK>