<JUDUL>Implementasi Sistem Monitoring Detak Jantung dan Suhu Tubuh Manusia Secara Wireless</JUDUL>
<ABSTRAK>Detak jantung dan suhu tubuh merupakan tanda vital yang secara rutin diperiksa rumah sakit untuk mengetahui tanda klinis dan berguna untuk memperkuat diagnosis suatu penyakit. Pada prosesnya, pemeriksaan detak jantung dan suhu tubuh di beberapa rumah sakit masih menggunakan sistem manual dimana seorang perawat harus datang ke kamar pasien untuk melihat dan mencatat detak jantung dan suhu tubuh pasien. Sistem ini kurang efektif karena memakan banyak waktu. Pada penelitian ini dibuat sebuah sistem monitoring detak jantung dan suhu tubuh manusia secara wireless. Sistem ini menggunakan pulse sensor untuk mendeteksi detak jantung, LM35 untuk mendeteksi suhu tubuh, untuk pemroses datanya menggunakan Arduino nano dan memanfaatkan NRF24L01 sebagai media pengiriman data secara wireless. Sistem ini mendeteksi detak jantung dan suhu tubuh secara realtime. Data hasil olahan kemudian ditampilkan pada sebuah aplikasi. Informasi yang diberikan pada aplikasi meliputi detak jantung per menit, suhu tubuh, dan indikator kondisi detak jantung dan suhu tubuh pasien. Selain itu aplikasi dilengkapi fitur menyimpan detak jantung dan suhu tubuh pada waktu tertentu. Dari hasil pengujian, tingkat keberhasilan sistem dalam mendeteksi detak jantung adalah 97.17%. Sedangkan dalam mendeteksi suhu tubuh tingkat keberhasilan sistem adalah 99.28%. Untuk pengiriman data, sistem dapat melakukan pengiriman data dengan lancar pada jarak maksimal 15 meter dengan penghalang. Untuk penyimpanan pada database, sistem dapat menyimpan data detak jantung dan suhu tubuh sesuai dengan yang diharapkan.</ABSTRAK>