<JUDUL>Analisis Hubungan Kesadaran Keamanan, Privasi Informasi, Perilaku Keamanan Pada Para Pengguna Media Sosial Line</JUDUL>
<ABSTRAK>LINE merupakan aplikasi pengirim pesan yang kerap kali dijadikan sebagai media perbuatan yang tidak normatif dan dijadikan sebagai lahan mencari keuntungan tertentu secara sepihak oleh para pelaku tindak kejahatan berbasis jejaring internet (cyber crime). Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis lebih mendalam mengenai faktor apa saja yang memengaruhi perilaku keamanan pada pengguna LINE. Model penelitian ini terdiri dari 8 konstruk. Adapun konstruk model terdiri dari Security Awareness, Self–Effiacy in Information Security, Expectation, Security Behavior, Cues to Action, Perceived Susceptibility/Perceived Severity, Perceived Security Threat, dan Internet Users Information Privacy Concerns. Analisis data pada penelitian ini bersumber pada hasil kuesioner yang dibagikan pada para pengguna LINE. Analisis korelasi dan kekuatan korelasi antara variabel laten atau konstruk menggunakan Structural Equation Modeling (SEM). Dari hasil penelitian menunjukan bahwa variabel Cues to Action memiliki hubungan positif dan berpengaruh signifikan terhadap variabel Perceived Security Threat; variabel Self–Efficacy in Information Security memiliki hubungan positif dan berpengaruh signifikan terhadap variabel Expectations; variabel Perceived Security Threat memiliki hubungan positif dan berpengaruh signifikan terhadap variabel Internet Users’ Information Privacy Concerns; variabel Perceived Security Threat memiliki hubungan positif dan berpengaruh signifikan terhadap variabel Security Behavior.</ABSTRAK>