<JUDUL>Identifikasi Penyakit Tanaman Jarak Pagar Menggunakan Metode Fuzzy K-Nearest Neighbor (FK-NN)</JUDUL>
<ABSTRAK>Tanaman jarak pagar (Jatropha curcas L., Euphorbiaceae) merupakan tanaman yang memiliki banyak kegunaan yakni sebagai bahan baku obat-obatan dan minyak nabati (biodiesel). Tanaman jarak pagar dipakai untuk menyembuhkan bermacam-macam penyakit. Sebagian masyarakat juga yang menjadikan jarak pagar sebagai bahan utama mata pencaharian mereka. Namun terjadi penurunan kualitas pada jarak pagar dikarenakan terserang berbagai penyakit. Kurangnya pengetahuan tentang penyakit pada tanaman jarak pagar dan tidak mengetahui cara menanggulanginya menjadi salah satu faktor. Serta ketidaktersediaan media bagi masyarakat untuk mengetahui penyakit yang menyerang. Untuk mengetahui dan memudahkan dalam mendiagnosis penyakit yang menyerang jarak pagar, perlu dibuatnya sistem. Untuk membantu diagnosis ini digunakan metode k-nearest neighbor dan fuzzy. Langkah awal metode ini memasukkan data latih yang berisi gejala penyakit. Kemudian pengklasifikasian menggunakan k-nearest neighbor dan fuzzy. Sehingga didapatkan hasil akhir dari sistem ini yakni diagnosis penyakit tanaman jarak dari sembilan penyakit yang ada. Hasil pengujian yang dilakukan pada penelitian ini didapatkan akurasi tertinggi sebesar 80%.</ABSTRAK>