<JUDUL>Pelatihan Feedforward Neural Network Menggunakan PSO untuk Prediksi Jumlah Pengangguran Terbuka di Indonesia</JUDUL>
<ABSTRAK>Pengangguran terbuka merupakan permasalahan yang dihadapi Indonesia setiap tahunnya. Jumlah pengangguran terbuka di Indonesia masih cukup tinggi. Banyak faktor yang mempengaruhi jumlah penganggura terbuka, salah satunya adalah tidak sebandingnya jumlah lapangan kerja dengan jumlah angkatan kerja. Semakin tinggi jumlah pengangguran, maka akan berdampak pula pada sektor lainnya, terutama sektor ekonomi karena jumlah pengangguran yang tinggi menyebabkan penurunan pendapatan nasional dan kemisikinan juga meningkat. Dengan memprediksikan jumlah pengangguran terbuka, data hasil prediksi diharapkan dapat membantu pemerintah dan instansi terkait untuk  membuat program untuk mengurangi jumlah pengangguran terbuka di Indonesia. Feedforward Neural Network merupakan salah satu model dari jaringan saraf tiruan yang dapat diimplementasikan untuk melakukan prediksi. Algoritme Particle Swarm Optimization (PSO) dapat menggantikan algoritme Backpropagation untuk melatih Feedforward Neural Network. Hasil pengujian pada penelitian ini, nilai rata-rata error yang dihitung menggunakan Average Forecast Error Rate (AFER) sebesar 2.71399% . Dari nilai AFER yang dihasilkan dapat disimpulkan bahwa Feedforward Neural Network  yang dilatih dengan PSO dapat digunakan untuk prediksi jumlah pengangguran terbuka di Indonesia dengan tingkat akurasi yang baik.</ABSTRAK>