<JUDUL>Optimasi Pemilihan Pekerja Bangunan Proyek Pada PT. Citra Anggun Pratama Menggunakan Algoritma Genetika</JUDUL>
<ABSTRAK>PT. Citra Anggun Pratama adalah perusahaan yang bergerak dibidang konstruksi, salah satu SDM yang terdapat didalamnya adalah pekerja bangunan / tukang. Permasalahan yang sering temui dalam perusahaan adalah tidak sesuainya pemilihan tukang terhadap kebutuhan proyek perusahaan yang mengakibatkan terganggunya pengerjaan proyek tersebut. Algoritma genetika merupakan salah satu tipe Algoritma Evolusi (EAs) yang paling populer dan sering digunakan karena kemampuanya dalam memecahkan berbagai macam masalah kompleks, sehingga dapat diterapkan untuk mencari solusi optimal pada permasalahan pemilihan tukang. Proses pencarian solusi pada penelitian ini diawali dengan pembangkitan kromosom yang ditampung dalam populasi, kemudian dilakukan tukar silang dan mutasi untuk mendapatkan generasi baru yang selanjutnya diseleksi untuk mendapatkan individu terbaik. Berdasar hasil pengujian didapatkan hasil terbaik pada ukuran populasi 420, iterasi 150, kombinasi Cr 0.5 dan Mr 0.5 yang merupakan hasil optimal maupun mendekati optimal. Hasil yang didapat merupakan rekomendasi cara dalam pemilihan / penentuan tukang. Kata Kunci : algoritma genetika, optimasi, pekerja bangunan, tukang</ABSTRAK>