<JUDUL>Peramalan Dosis Pupuk Berdasarkan Karakteristik dan Lingkungan Tanaman Jeruk Siam Menggunakan Metode Backpropagation</JUDUL>
<ABSTRAK>Jeruk siam merupakan salah satu tanaman hortikultura yang populer di Indonesia namun produksi jeruk siam dari tahun ke tahun mengalami fluktuasi. Penyebab utama fluktuasi produksi nasional jeruk siam adalah faktor iklim, lingkungan, dan penyakit. Salah satu cara mengatasi faktor iklim, penyakit dan lingkungan pada produksi jeruk siam adalah dengan memberikan pupuk dengan takaran yang pas dan proporsional sesuai dengan lingkungan dan karakteristiknya. Penelitian ini bertujuan untuk meramalkan dosis pupuk tanaman jeruk siam sesuai dengan karakteristik dan lingkungannya. Penelitian ini menggunakan Jaringan Saraf Tiruan (JST) backpropagation. Arsitektur jaringan terdiri dari 3 nueron input layer yang merepresentasikan lebar kanopi, tekstur tanah dan curah hujan, 1 hidden layer, dan 3 nueron output layer yang merepresentasikan komposisi pupuk yakni nitrogen, fosfor, dan kalium. Rancangan arsitektur jaringan terbaik untuk peramalan dosis pupuk jeruk siam adalah 3 neuron input, 5 nueron hidden layer dan 3 neuron output. Nilai learning rate yang digunakan 0.3 dengan iterasi maksimum 500, data latih 56 dan data uji 8. Nilai evaluasi Mean Absolute Percentage Error (MAPE) pengujian data komposisi dosis pupuk adalah 9.178% yang didapatkan dari rata-rata eror nilai dosis pupuk nitrogen, fosfor, dan kalium.</ABSTRAK>