<JUDUL>Optimasi Multiple Travelling Salesman Problem Pada Pendistribusian Air Minum Menggunakan Algoritme Particle Swarm Optimization (Studi Kasus: UD. Tosa Malang)</JUDUL>
<ABSTRAK>Penerapan pelaksanaan pendistribusian yang kurang optimal dapat menghambat proses penyaluran air minum. Keterlambatan pengiriman air minum menjadi hambatan dalam pendistribusian. Keterlambatan pengiriman barang tentunya dipengaruhi oleh beberapa faktor, diantaranya ketidaktahuan sales mengenai rute jalur terpendek ke tempat para pelanggan. Oleh sebab itu diperlukan sistem yang dapat mempermudah kinerja sales dalam menentukan rute jalan terpendek yang akan dilalui. Pada permasalahan pedistribusian ini disebut Multiple Travelling Salesman Problem karena melibatkan lebih dari satu sales. Salah satu tujuan dari penelitian ini adalah menentukan rute jarak terpendek yang akan dilalui oleh semua sales. Dan algoritme yang digunakan pada penelitian kali ini adalah Algoritme Particle Swarm Optimization. Penelitian mengenai Multiple Travelling Salesman Problem telah banyak dilakukan, namun dengan metode PSO masih sedikit. Particle Swarm Optimization merupakan salah satu metode yang dapat menyelesaikan masalah mengenai M-TSP dimana metode tersebut akan memberikan beberapa alternatif solusi yang mendekati solusi optimum. Berdasarkan latar belakang tersebut, peneliti mengusulkan  Optimasi Multiple Travelling Salesman Problem Pada Pendistribusian Air Minum Menggunakan Algoritme Particle Swarm Optimization. Hasil pengujian yang telah dilakukan menunjukkan urutan rute yang dihasilkan menggunakan algopritma particle swarm optimization lebih baik dari penerapan yang dilakukan oleh distributor, dan diperoleh parameter optimal yaitu sebanyak iterasi 30 dan dengan ukuran partikel 90</ABSTRAK>