<JUDUL>Sistem Pendukung Keputusan Untuk Pemilihan Penanaman Varietas Unggul Padi Menggunakan Metode AHP dan TOPSIS</JUDUL>
<ABSTRAK>Berdasarkan data dari Balai Besar Penelitian Tanaman Padi, hingga saat ini sudah ada 48 varietas Inpari, 19 varietas Hipa, 11 varietas Inpago, dan 9 varietas Inpara yang telah dilepas dan mungkin akan bertambah terus setiap tahun nya. Jumlah tersebut belum termasuk varietas unggul lama yang masih dibudidayakan hingga saat ini seperti ciherang, IR 64, Cibogo, IPB 3S, dan lain-lain. Banyaknya varietas tanaman padi tersebut beserta kriteria nya masing-masing menimbulkan permasalahan, bagaimana cara petani memilih varietas yang tepat agar hasil panen maksimal nya tetap terjaga. Ada solusi untuk permasalahan tersebut yaitu dengan menggunakan bantuan Sistem Pendukung Keputusan (SPK). Dalam penelitian ini, sistem dibuat dengan menggabungkan 2 metode SPK yaitu metode Analytic Hierachy Process (AHP) dengan metode Technique for Order Preference by Similarity to Ideal Solution (TOPSIS). Metode ini dipilih karena dinilai dapat menghasilkan keputusan yang lebih akurat dan lebih objektif daripada menggunakan 1 metode saja, metode AHP akan menghasilkan bobot kriteria yang dapat digunakan pada proses pembobotan di metode TOPSIS. Masukan dari sistem yang dibuat dibagi menjadi 2. Pada metode AHP menggunakan data tabel perbandingan berpasangan dari kriteria varietas unggul, pada metode TOPSIS menggunakan data deskripsi varietas yang menjadi alternatif. Hasil dari sistem yang dibuat berupa peringkat alternatif mulai dari yang paling baik hingga yang paling buruk. Pengujian sistem dilakukan dengan mencocokan hasil dari sistem dengan hasil dari pakar, berdasarkan pengujian yang dilakukan, diperoleh hasil akurasi sebesar 83.33%.</ABSTRAK>